मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकृतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्थानीय कांग्रेसका नेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संसद सदस्यको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वरिष्ठ कर्पोरेट कार्यकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थापन समर्थन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वित्तीय प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानव संसाधन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सरकारी प्रशासकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमा प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बालोद्यान निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विश्वविद्यालयको अध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलेजको डीनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुसन्धान प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रहरी अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी झ्यालखानाको प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अग्निशामकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चलचित्र निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उत्पादन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रसारण उत्पादन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्रिकाको उत्पादन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संग्रहालयका निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुस्तकालय प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खानी प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बिजुली ग्यास प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुँजी प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बिक्री प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाजको प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेस्टुरेन्टका मैनेजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी होटलको प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सरसफाइ प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खर्च प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कूटनीतिज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मजदुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानव संसाधन विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टार्टअप सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुणस्तर आश्वासनमा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थापन सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सरकारी नीति विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखापालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर सङ्कलनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भन्सार अभिकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सांस्कृतिक सम्पत्ति मूल्याङ्कनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खाना र पेय मूल्याङ्कनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जौहरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वर्ग प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विक्रेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुसन्धान विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन अनुसन्धान विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामाजिक अनुसन्धान विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यक्रम आयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रदर्शन योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बैठकको आयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सम्मेलनको आयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेल्स क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बिजनेस प्लान क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्केटिङ क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी महाप्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अस्पतालका प्रशासकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशासनिक अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर प्रशासनका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भन्सार अधिकृतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सैन्य अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अदालतका अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विधायक अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अध्यागमन अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामग्री प्रबंधन क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्वालिटी कन्ट्रोल क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यापार क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ढुवानी क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हुलाक कार्यालयका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पानी यातायातका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सडक क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेलवे क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हवाई यातायातका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रासन विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखा लिपिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वित्त क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रिसेप्शनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संग्रहालय गाइडको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुविधा गाइडको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नम्बर एकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्राहक एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तथ्याङ्कविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी महासचिवको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यालय सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अन्वेषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्राभल एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चेक इन क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टिकट अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विश्लेषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्रेडिट विश्लेषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोष प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी घर जग्गा कोष प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वित्तीय उत्पादन विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेक्युरिटी एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विदेशी मुद्रा व्यापारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायदा दलालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लगानी सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमा दाबी न्यायाधीशको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जोखिम प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वित्तीय क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमा एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्यासियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्रेडिट स्काउटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमा योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानविकी विषयका प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेडिकल प्रोफेसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिक्षा समर्थकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्जिनियरिङका प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राकृतिक प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामाजिक विज्ञानका प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलेज समयका प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भर्ना अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलेजको अध्यापन सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रासायनिक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भौतिकशास्त्रका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ठूलो डाटा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जैविक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भूवैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जलवायु परिवर्तनका विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तथ्याङ्क अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मौसमविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जैविक सूचना विज्ञान वैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुसन्धान वैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फार्मेसी अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चिकित्सा वैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पशु चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कृषि अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मत्स्य अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दर्शनशास्त्रका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्वान अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोविज्ञानका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भाषाविज्ञानका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इतिहास अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजनीतिशास्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वकिलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशासनिक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भौगोलिक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समाजशास्त्रका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्थशास्त्रका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हवाई अड्डा निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कृषि तथा वन मत्स्य परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरियाली शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कला शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञान शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी करियर काउन्सिलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विदेशी भाषा शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बेरोजगार शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामाजिक शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राथमिक विद्यालयका शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विशेष विद्यालय शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बालोद्यान शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बहुसांस्कृतिक भाषा शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरियाली प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कम्प्युटर लेक्चररको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डिजाइन लेक्चररको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ड्राइभिङ प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खाना पकाउने प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सौन्दर्य प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खाद्य अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय महासागर अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी न्यायाधीशको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभियोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेटेन्ट वकिलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेटेन्ट क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रतिलिपि अधिकार एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी साइबर एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समुद्री अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी किशोरी विद्यालयका शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेडिकल डाक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पारिवारिक डाक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी छाला विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी युरोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एनेस्थेसियोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेडियोलोकेशन गर्दैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बाल रोग विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोचिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आँखाका चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लास्टिक सर्जनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सर्जनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दन्त चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लागूऔषध कारोबारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आयुर्वेद विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नर्सको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी औद्योगिक नर्सको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धर्मशाला नर्सको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संक्रमण नियन्त्रण नर्सको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपरेटिङ रूम नर्सको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वास्थ्य शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भौतिक चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यावसायिक चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लिनिकल मनोवैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यसनी चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कला चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अरोमाथेरेपी चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अरोमाथेरापी विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वाक् चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लिनिकल प्याथोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दन्त प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इच्छुक सहयोगीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वच्छतावादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नर्सिङ सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हेरचाहकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लिनिकल अनुसन्धान संयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेडिकल टुरिजम संयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चिकित्सा उपकरण सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समाज सेवकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानसिक स्वास्थ्य सामाजिक कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पूर्व सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी करियर प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जागिर एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डे केयर शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कल्याण सुविधा प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रचारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानसिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जादूगरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशन सम्पादकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गीतकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उपन्यासकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुवादकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दोभासेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्युरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कला सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संरक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लाइब्रेरियनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रमाण राख्ने उहाँ नैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्रिकाका रिपोर्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टिप्पणीकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सम्पादकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्रिकाका पत्रकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फोटोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एनिमेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परम्परागत मनोरञ्जनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कन्डक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संगीतकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फर्निचर डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाश डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेल फोन डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलौना डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ज्वेलरी डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कपडा डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अंडरवियर डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फेसन डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जुत्ता डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी झोला डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टेज डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्टेरियर डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दृश्य व्यापारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिजुअल डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुस्तक डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रंगकर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चरित्र डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्याकेजिङ डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चित्रकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेब डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिडियो ग्राफिक डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलकुद ग्राफिक डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चलचित्र निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी थिएटर निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संगीत योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापन निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रसारण निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फिल्म स्टारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेसिङ उद्घोषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डिस्क जकीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिडियो जकीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मौसम कास्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्रकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उद्घोषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चौकीदारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोरञ्जन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फेसन संयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिल्पकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाजको कप्तानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एयरलाइन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हवाइजहाजका पाइलटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हेलिकप्टर पाइलटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नाविकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समुद्री एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पाइलटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एयर ट्राफिक कन्ट्रोलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेलवे ट्राफिक कन्ट्रोलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाज ट्राफिक नियन्त्रकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्शलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्याक्सी चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बस चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सानो ट्रक चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विशेष कार चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ठूलो ट्रक चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निजी सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्रेन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फोर्कलिफ्ट चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्र वाहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाज चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाज इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय पर्यवेक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार बिक्रेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कमोडिटी ब्रोकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाज दलालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रियल स्टेट कन्सल्टेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी घर जग्गा एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी करमुक्त सेल्स एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुविधा स्टोर सुपरवाइजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेलिकम सेल्स एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्टरनेट सेल्स एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेलिमार्केटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वस्तु ऋण लिने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जनसम्पर्क सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोदाम निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डेलिभरी सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अंगरक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी याचिका अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुरक्षा गार्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुरक्षा प्रहरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लिनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी होटल क्लिनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धोबीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्यास जाँचकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलेक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पार्किङ ग्यारेजको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हजामको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नुहाउँदैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेल आर्टिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आहार प्रोग्रामरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विशेष प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेकअप आर्टिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फेसन सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हुनुहुन्छवि सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यक्तिगत पसलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विवाह सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विवाह योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विवाह अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अन्त्येष्टि निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी यात्रा निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अन्तर्राष्ट्रिय ट्राभल एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकृतिवादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पर्यटक दोभाषेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टुर गाइडको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उडान परिचरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाजको चालक दलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेल चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी होटेलको द्वारपालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आवास सेवा प्रदानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेल सुविधा कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी म्याच प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर बेसबल खेलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशाले साइकल यात्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर रेसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार धावकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यावसायिक भलिबल खेलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर गोल्फरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर बास्केटबल खेलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर फुटबल खेलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलकुद न्यायाधीशको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रजिस्ट्रारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलकुद प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रमाइलो प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलकुद एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेशेवर गेमरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्यासिनो व्यापारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चियरलीडरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोल्फ कोर्स क्याडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरियाली कुकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चिनी पकाउनेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी किसानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जापानी कुकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बरिस्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फास्ट फूड रेस्टुरेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी किचन सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खाना स्टाइलिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परिचरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वास्तु सुरक्षा प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण अनुमानकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण उपकरण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण पर्यवेक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आर्किटेक्चरल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिभिल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिभिल इन्जिनियरिङ डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिभिल इन्जिनियरिङ् सुरक्षा प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्राफिक प्रभाव अनुमानकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्राफिक सुरक्षा अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्राफिक योजनाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहर योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सर्वेक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फोटोग्राममिटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी म्यापिङ प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भौगोलिक सूचना प्रणाली विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण सामग्री परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वास्तु सिकर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहकारीमा कामको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोचको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बेकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी औद्योगिक प्लम्बरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खानी मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ढुङ्गा काट्ने मेसिनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोताखोरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डकैतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेकानिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जहाज निर्माण इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लान्ट मेकानिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रोबोट इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेलवे इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एयर कन्डिसन प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्जिन मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण मेसिनरी इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेकाट्रोनिक्स इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एरोनोटिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अटोमोटिभ इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी औद्योगिक मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्यारेज मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बॉयलर स्थापनाकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कृषि मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेल मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अटो मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हीटिंग र एयर कंडीशनिंग सुविधा सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार एथलीटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अटो पार्ट्स एसोसिएटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी यातायात उपकरण कोचको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्रेन कोचको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धातु प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कन्टेन्ट इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नानो टेक्नोलोजिष्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जालसाजीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राज्यको सदस्यको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेल्डरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्प्रेयर अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कुकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गिलास निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माटोका सामान बनाउने व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खनिजको निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मूल्याङ्कनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेट्रोकेमिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फार्मास्युटिकल केमिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फूड एण्ड बेभरेज केमिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लास्टिक केमिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कस्मेटिक केमिकल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कीटनाशक रसायन इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी केमिकल इन्जिनियरिङ परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्धन सेल अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेक्सटाइल इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेक्सटाइल ग्रेड इन्स्पेक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हानबोक निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी छालाको कपडा बनाउने व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोशाक निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लोनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिलाई कम्पनीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रसारण र वितरण सुविधा प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय सुरक्षा प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पावर प्लान्ट प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय मापन नियन्त्रण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय उत्पादन विकास प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इलेक्ट्रोनिक्स विकास प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेमीकन्डक्टर इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इलेक्ट्रोनिक मेडिकल उपकरण विकास प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उद्योगी नेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विदेशीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जेनेरेटर अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इलेक्ट्रोनिक अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इलेक्ट्रोनिक्स निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्यास उर्जा प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सौर्य अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हावा टर्बाइन अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पर्यटकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डिजिटल हुनुहुन्छवि प्रशोधन विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कम्प्युटर हार्डवेयर प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सञ्चार इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सञ्चार प्रविधि विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्याटेलाइट विकास कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सञ्चार प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कम्प्युटर सिस्टम सुपरवाइजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कम्प्युटर प्रणाली डिजाइन विश्लेषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सूचना प्रणालीको प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सूचना तथा सञ्चार सल्लाहकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेटवर्क प्रोग्रामरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेटवर्क इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कम्प्युटर सुरक्षा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिस्टम सफ्टवेयर विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुप्रयोग सफ्टवेयर विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वास्तविकता विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गेम प्रोग्रामरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आवाज प्रशोधन विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेब डेवलपरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेब प्रोग्रामरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेब इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेब प्लानरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेल योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डाटाबेस विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सूचना प्रणाली अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेटवर्क प्रशासकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राविधिक सहयोग विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दूरसञ्चार उपकरण विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रसारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिडियो उपकरण प्रतिनिधिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दूरसञ्चार उपकरण प्रतिनिधिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फूड इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हानसँग निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मन्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कसाईको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आइ टि अफिसमा काम गर्ने कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डेरी प्रशोधन गर्ने मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मिलिङ मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अन्न प्रशोधन गर्ने मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पेय पदार्थ मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चुरोट उत्पादन गर्ने व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जीवन विज्ञान अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समुद्री माछा किसानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कीट नियन्त्रण विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्रीनहाउस ग्यास प्रमाणीकरण लेखा परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माटो इन्जिनियरिङका इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आवाज र कम्पन प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फोहोर व्यवस्थापन गर्ने प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायुमण्डलीय वातावरण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पानी गुणस्तरीय वातावरण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय इन्जिनियरिङ परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पारिस्थितिक उत्पादन प्रमाणपत्र लेखा परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातावरणीय निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जैविक उर्जा अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परमाणु इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फायर इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ऊर्जा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ऊर्जा परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खानेपानी तथा ढल निकासका सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्सिनरेटर सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रिन्टर अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कागजका सामानको निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फर्निचर निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फर्निचर सहयोगीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फर्निचर निरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माटो कलाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरियाली कारीगरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गहना संकलकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उपकरण निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हस्ताक्षर निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी र्यापरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बागवानी व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मालीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पशुपालन कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पशु प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माछा मार्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आर्मी अफिसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायुसेनाका अधिकृतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नौसेना अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेनाको नौसेनाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायु सेनामाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेनामाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वास्तुकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आर्किटेक्ट इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ल्यान्डस्केप इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मतदान प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पट्टा प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रधानाध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहानुभूतिपूर्णको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजधानीका व्यवस्थापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुणस्तर आश्वासन विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उत्पादन योजनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्केटिङ अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी श्रम कार्यालयका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशासनिक क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सडक यातायातका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशासनिक सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सचिवको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टेनोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टिकट अफिसका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वित्तीय संस्थाका कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हानि गर्ने एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमा टेकओभर न्यायाधीशको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्रेडिट जाँचकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलाका प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलेज लेक्चररको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पर्यवेक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भूविज्ञान अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जलवायु परिवर्तन विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जैव सूचनादाताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अकादमिक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भाषिक अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भूगोलका अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कृषि र वन मत्स्य पालन परीक्षणको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शारीरिक शिक्षा शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संगीत शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गणित शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विदेशी भाषा विद्यालयमा प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्युसन शिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समुद्री पुलिस अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डाक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फार्मासिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चिनियाँ औषधि बिक्रेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी श्रवण चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हाँसो चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अरोमाथेरापी चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आँखा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मालिश गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आहारविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेडिकल रेकर्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पूर्व समर्थन विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जागिर सपोर्ट अफिसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामाजिक कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुजारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जिम्मेवारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दुलहीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशनका सम्पादकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कविको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेल परिदृश्य लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रसारण लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रतिलिपि लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चलचित्रका पटकथा लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सांस्कृतिक सम्पत्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मूर्तिकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कलाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुलेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्टुनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नर्तकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ब्याक डान्सरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरियोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रदर्शन गर्दैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दृश्य विक्रेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शोका निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टन्टम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हास्य कलाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी थिएटर अभिनेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नमूनाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोरञ्जन कार्यक्रमको प्रस्तोताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी किनमेल होस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ध्वनिक कथाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिडियो कथाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाश विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टेज ड्रेसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रोप्स प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ढुवानी अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एयरलाइन्सका प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फोर्कलिफ्ट अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वतन्त्र व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उत्पादन योजना विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टिकट एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बिक्री प्रतिनिधिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बाल हेरचाह सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानवरहित सुरक्षा गार्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पार्किङ परिचरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी छाला हेरचाह गर्ने एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नुहाउने प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विशेष ड्रेसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी घरपालुवा जनावर पाल्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आवास सेवा प्रदायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेल मैदान कामदारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रमाइलो व्याख्याताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सामूहिक खाना पकाउनेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फास्टफुड पसलका प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिभिल इन्जिनियर र पर्यावरण इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्राफिक प्लानरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वास्तुकारलाई ढुङ्गाले हानेकोको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परम्परागत भवन वास्तुकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोमलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तल्ला मजदुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मर्मत टोलीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लान्ट मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एभियोनिक्स इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लिफ्ट मेकानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हेलिकप्टर मर्मतसम्भार गर्ने कामदारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विमान मर्मतसम्भार गर्ने कामदारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेटल मेसिन अपरेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वातानुकूलित युनिट सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रोपेलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दर्जीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय नियन्त्रण प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युतीय उत्पादन विकास इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उद्योगका प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बाहिरको प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यालय प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उपभोक्ता इलेक्ट्रोनिक्स डिलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पवन उर्जा अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेलिकम्युनिकेसन इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्याटेलाइट विकास एजेन्सीमाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थापन सूचना प्रणालीको विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एक निर्माताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माण मजदुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डेरी मेसिन सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समुद्री माछा मार्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पाइप क्लिनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायुमण्डलीय वातावरणीय इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पानी वातावरण इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सञ्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्युनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ल्यान्डस्केप आर्किटेक्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्थानीय काउन्सिलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सरकारी प्रशासनिक प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रदर्शन उत्पादन प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कला निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुस्तकालयका निर्देशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पानी प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुणस्तर प्रमाणीकरणमा पेशेवरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मजदुर क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिक्षा प्रशासकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उत्पादन नियन्त्रण क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नम्बर गाइडको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवस्थापन शुल्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शोधकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उडान टिकट क्लर्कको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एक वित्तीय विकास कम्पनीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धितोपत्र दलालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हानिकारक एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमाकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कला र शारीरिक शिक्षाका प्राध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पण्डितको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विकासकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माछा अनुसन्धानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विदेशी भाषा प्रशिक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखापरीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्त्री रोग विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मसाज थेरापिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोषणको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संरक्षणवादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शास्त्रीय संगीतकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रदर्शकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फियोफी डिजाइनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेकर्ड लेबल मालिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शरणस्थानमा कार्यरतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एक्यूपंक्चरिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समायोजनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रशासकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एजेन्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एयरम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अल्मोनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एनेस्थेटिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मानवशास्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मध्यस्थको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्बोरिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुरातत्वविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभिलेखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हतियारवालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अरोमाथेरापिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहयोगीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ज्योतिषीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खगोलविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अडियोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखा परीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बेलिफको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बेलुनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मधुबालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बारटेन्डरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ब्यारिस्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ब्यूटिसियनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बायोकेमिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जीवविज्ञानीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बुककीपरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बुकमेकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वनस्पतिविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बहादुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्माणकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बटलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खरिदकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी क्यामेराम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिकर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्टोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी केटररको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कौल्करको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दासीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धर्मगुरुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शेफको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रसायनज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी काइरोपोडिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी काइरोप्र्याक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोरोनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी काउन्सिलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यापारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सजावटीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्थशास्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर्मचारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रोजगारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्जिनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोरञ्जन गर्दैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फायरम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फूलवालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फुटबलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रमुखको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वनपालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फलदायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जुवा खेल्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गेमकिपरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वंशावलीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गिल्डरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्लेजियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोल्फरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राज्यपालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्राफोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी किराना पसलेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हेयरड्रेसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ह्यान्डम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फेरीवालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जडीबुटी विज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इतिहासकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी होमियोप्याथी विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गृहकर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परिचारिकाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी होटल व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हाउसहसबैंडको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हाउसकीपरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गृहिणीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सम्मोहन चिकित्सकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी साक्षात्कारकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आविष्कारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गहनाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जोकीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लमिनेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लैंडलाडीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी घरधनिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जग्गाधनीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जग्गा मजदुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्याख्याताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लाइसेन्सधारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लाइफगार्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशमानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लाइनम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भाषा विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लिथोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लम्बरज्याकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मजिस्ट्रेटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मैनीक्योरिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मालिशकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मसाजको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गणितज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मर्चेंडाइज़रको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धातु विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माइक्रोबायोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुँडेनीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दुधवालीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दूधवालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मिलरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खनिज विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी साहूकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेभिगेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वार्ताकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी न्यूरोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ननको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नर्सरीमा कामको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोषण विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपरेटिभको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ओप्टिसियनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ओप्टोमेट्रिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आर्केस्ट्रामाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आयोजकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्गनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पक्षीविद्को रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्थोपेडिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्थोप्टिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ओस्टियोपैथको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्याकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्यारामेडिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पाश्चराइजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रोग विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गस्ती गर्दैको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भौतिकशास्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फिजियोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी फिजियोथेरापिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लास्टररको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्लम्बरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोडियाट्रिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पालिशरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भरियाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोस्टम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोस्टमास्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोस्टवुमनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कुमालेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रेसरमाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रिन्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सृष्टिकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रक्षेपणवादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रमोटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मालिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोविश्लेषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मनोवैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रचार रेडियोग्राफरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेडियोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेकर्डरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रिफ्लेक्सोलोजिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नियामकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रतिनिधिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रेस्टुरेन्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रिवेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सडक मजदुरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी काठीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वैज्ञानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेवकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोठालोको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुलिसको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शोम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्विचम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिग्नलम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हस्ताक्षरकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कप्तानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्लेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सिपाहीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टेशनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भण्डारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेयर ब्रोकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टकमैनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्टकटेकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ढुङ्गाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्यानरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्याटुिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्याक्सीडर्मिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राविधिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेलिग्राफिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टेलिफोनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ट्रान्सक्रिप्शनिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोषाध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुरुङ चलाउनेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टाइपराइटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टाइपिस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मूल्यवानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भेंट्रिलोक्विस्टको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भायोलिनवादकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वार्डनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोदामको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वाचमेकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बुनकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राणीशास्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बाहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी श्रोताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेक्रेटरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चेक कर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेनापतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निकाल्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नोकरानीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नगरवासीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभिवक्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजनीतिज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पदान्वेषीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी औषधकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दक्ष पुरुषको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मजदूरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी याचकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खूनीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तान्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यदर्शीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बिचवईको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपीलार्थीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मठधारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपीलकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जलसेनाको प्रधान सेनापतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मिस्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी समर्थकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पत्रवाहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्धारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी श्रमिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लीडरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ज्योतिर्विदको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रोत्साहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लुहारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ड्राइवरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पंच-निर्णयको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खाऊको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नीतिज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दैत्यको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आज्ञा दिने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्स्पेक्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुपरवाइजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आवेदकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्रमण गर्ने मान्छेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वकीलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धनुर्धरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गोताखोर जलपाखीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इडीटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लोहारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खन्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धनु रक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भगाएर लैजाने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रबन्ध गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कमान्डरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिकृतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवसायीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्षेपकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डुङ्गा चलाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बाटो देखाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभ्यर्थीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी न्यायवादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पक्ष गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धर्मदूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ठूलो पादरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डाकियाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ईश्वर दूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेनाको अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उम्मेदवारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कारन्दारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नगरमा वस्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पक्षसमर्थकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आदिम निवासीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्राहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अजिङ्गरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भाषान्तर गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपहर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धर्माध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पादरिको उच्च सहाकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हिसाब राख्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्वालाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बनियाँको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दलालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मुंशीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिनायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खगोल विद्या जाने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गिर्जाघरको मुख्य धर्मअध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बीमांकिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अगुआको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी देवदूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोषनायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्राचीन देशवासीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सन्ध चोर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जासूसको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेख्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्थानान्तर गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अहीरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वाहनचालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आदेशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डिक्टेटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी द्वाररक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी न्यायकर्त्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखाको जाँच गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कठिन परिश्रमीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सदस्यको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कोषपालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कफन उठाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रचनाकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बडीगार्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्रामकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चलाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लडाकुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रधान पादरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी श्रमजीवीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उम्मीदवारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तानाशाहको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कूलीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सभापतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी साक्षरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्थानिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वेतनभोगीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सन्धमारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिल्पीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नौसेनापतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अपहरणकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रणेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रकाशितको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निबन्धकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रक्तपिपासुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विशेषज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सन्ध चोरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नौसेनाध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निबन्ध लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रवेशार्थीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी युद्धकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्रन्थकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मुख्य पादरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परीक्षार्थीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पंचको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यवहारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वक्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रवीण व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी द्वारपालको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी युद्धरतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सट्टापट्टा गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी युद्धपिपासुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निवासीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अटार्नीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिवक्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कारीगरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जोत्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रचयिताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्रमणकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कालिगढको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुधारक नेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पदाभिलाषीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजनयिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चेक काट्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वाहीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सौदागरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चोरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी देखभाल गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्राङ्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुप्तचरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी योद्धाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रोगाम सन्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अग्रणीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्णायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हत्याराको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेविकाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी एकाधिपतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मुआमला गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभिकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी यादवको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी औषधि बनाउने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खगोलबिदको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कृषकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रमुख पादरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मोल तोल गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ईश्वरले पठाएको समाचार प्रचारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पञ्चायतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धनुषधारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रवर्तकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी रंगरेजको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अडिटरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ग्रन्थकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चेक लेख्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मध्यस्थताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रधान पादरीको सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खरीदने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर निर्धारकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कामगारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दस्तकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सेनाध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खेतिहरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मुनिमको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी खन्ने मनुष्यको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिवीक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डाक बोक्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रत्याशीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी आक्रमण कर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुनारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्ग दर्शकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पोर्टरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निवेदकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुरूको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अर्जदारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लुकेर मार्नी व्याक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वामीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बोलने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कार्यकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी धनाध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ज्योतिष विज्ज्ञानसम्बन्धी ज्ञाताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पब्लिशरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लडाकूको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रार्थकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी यात्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डोलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रचलित गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भरीयाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हिसाब गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर निर्धारित गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माँझीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी घोषको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विवाचकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ताम्रकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कवयित्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पद्यकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जानकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विज्ञापनकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चर्मकारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मोचीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ठगाहाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी महाराजाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अध्यापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहायकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कानूनको पण्डितको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुस्तक बेच्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उपदेशकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वज़ीरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सन्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वयंसेवकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नाफाखोरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी महाजनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी वायुयान चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दीक्षागुरुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हिमायतीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गार्डको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अधिष्ठाताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बैंकको मालिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी तक्षकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अफिसरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रधानमन्त्रीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इन्जीनियरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विधिज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रोगाम सन्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नोकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी परिचालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजदूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कपाल काट्ने मानिसको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वेच्छाकर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नाईको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी व्यस्थापकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गुरुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शासकीय अधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बैंकको सन्चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शास्त्रज्ञको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी इकाईको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभियोक्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सैनिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मार्गदर्शकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जुवारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निन्दकवादीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी निर्वाहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेनेजरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डाकूको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुस्तक विक्रेताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मेयरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सभाग्रणीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राजनको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी महापौरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नगरको मजिस्ट्रेटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी राज्यपदाधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वयंसेवीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी स्वायत्त शासनको अध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विद्युत चालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी गार्डनरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अनुष्ठानकर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुलिसम्यानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अध्यापिकाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मद्दतगारको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मिलमा काम गर्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दरबारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी दरवानको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नगराध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुराध्यक्षको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी कर्मकरको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिक्षुकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिखमङ्गाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिखारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी माग्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी भिक्षुको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी हवाईजहाजमा उड्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी जीवनी लेखकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सम्राटको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रबन्ध कर्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी चक्रवर्ति राजाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी ठगको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नोकरशाहको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रधान वकीलको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सभासदको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पदाधिकारीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अवैतनिकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पादरीपुरोहितको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी अभियन्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी लुटेराको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी संवाहकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी टोली नाइकेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी मिल मालीकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सदस्याको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी यन्त्रवेत्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सुचालकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी उपराजदूतको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी शिक्षिकाको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी सहायता गर्ने व्यक्तिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पुरोहितको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी नगरपतिको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी बैंककर्मीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी डोली बोक्नेको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी प्रबन्धकको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी पादरीको रूपमा काम गर्छिन्।
मैले उनलाई लामो समयदेखि चिनेको छु, मेरी साथी विधिवक्ताको रूपमा काम गर्छिन्।
