देखिने रूप भनेको उनीहरूका जुत्ता, लुगा, टाई, गहना, केशसज्जा, सिँगार-पटार, घडी, सौन्दर्य प्रसाधन, अत्तर आदि जस्ता सेवा गर्ने व्यक्तिसँग सम्बन्धित विशेषताहरूको समूह हो।
महाराष्ट्रको औरङ्गावादमा अवस्थित अजन्तासँग पाँचौँ शताब्दी इसापूर्वदेखि पाँचौँ शताब्दी इस्वीका मूर्तिकला अनि चित्रकलाहरू सहितका उनन्तिसवटा चैत्य अनि विहार गुफाहरू छन्।
आयतनको प्रभाव बनाउँदै कायाको रङ बाहिरी रेखासँग विलय हुन्छ।
अशोकले मूर्ति र ठुला स्मारकहरूका लागि ढुङ्गाको व्यापक प्रयोग गर्न थाले जबकि अघिल्लो परम्परा काठ र माटाको प्रयोग गर्नु थियो।
मसला मिसेर बेसनको घोलको लेपन गरेर उत्कृष्ट पाराले तारिएका आलुबाट महाराष्ट्रको यो स्वादिष्ट र प्रसिद्ध परिकार बन्छ।
छेट्टिनाड भोजन नाट्टुकोटाई छेट्टियार भनिने अथवा आफूहरूलाई नागरथरहरू भन्ने तमिल नाडुको छेट्टिनाड क्षेत्रको एउटा समुदायको भोजन हो।
दालचिनीको मूल भारत हो र त्यसैले यसको प्रयोग स्वाद दिने पदार्थदेखि औषधीय पदार्थसम्म हुन्छ।
यसलाई सुक्खा सिलौटो अथवा ढुङ्गाको लोहोरोले धुलो बनाउनुहोस्।
पञ्जाबको हरेक सहरसँग फरक रुचिहरू छन्, जस्तै अमृतसरमा मानिसहरू खासगरी अमृतसरी कुल्चे, भरुवा पराठा अनि दुधका उत्पादनहरूप्रति स्नेही छन्।
रामलाई ऋषिसँग पठाउनुहोस्, लक्ष्मणलाई पनि पठाउनुहोस्।
तर मङ्गल पाण्डेको साहसी कार्य उच्च अनि उदात्त सिद्धान्तबाट गरिएको थियो।
जब प्याजहरू अर्धपारदर्शक हुन्छन्, मसाला मोलिएको बेसारको धुलो सहितको खसीको मासु हाल्नुहोस् अनि लगभग ५-६ मिनटसम्म सबै मसालाहरू खसीको मासुमा अवशोषित नभएसम्म केही समयका लागि चलाउनुहोस्।
हितोपदेश चरा, पशु अनि मान्छेहरूको चरित्रद्वारा प्रस्तुत गरिएको एउटा सांसारिक ज्ञानको पुस्तक हो।
पुस्तकको उद्देश्य संस्कृत अभिव्यक्तिमा निपुणता र बुद्धिमानी आनीबानीको ज्ञानलाई प्रोत्साहित गर्नु देखिन्छ।
सन् १९९४ अनि १९९५ मा हावडा सहरेर इत्तिवृत्तो शिर्षक राखिएको आफ्नो गृहनगर हावडाको पूर्ण इतिहास सङ्कलन गर्नमा प्राध्यापक असितकुमार बोन्ध्योपाध्यायले अग्रणी भूमिका खेले।
चैत्य हलको अगाडिको भागमा काठको बार्दली सहितको सामुन्ने खुल्ला रहेको अर्ध-गोलाकार चैत्य गुम्बजको नमुनाले प्रभुत्व जमाएको छ अनि केही मामिलाहरूमा प्रभुत्व जमाउने किसिमको चैत्य वृत्तखण्डको खिड्की छैन।
'महाराज' अनि 'खानसामा'( जसरी पोख्त भान्सेहरूलाई पारिम्परिक रूपमा भनिने गरिन्छ)- हरूका पिँढीहरूले शताब्दीहरूमा ती व्यञ्जनहरूमा सिद्धता हासिल गरेका छन् अनि अनिश्रुतिमार्फत यसलाई हजारौँ वर्षसम्म हस्तान्तरण गरेका छन्।
यसको तयारी पारम्परिक रूपमा दरबारी वाजाहरू अर्थात भान्सेहरूको सहयोगमा एकजना वास्ता वाजा अर्थात प्रमुख भान्सेद्वारा गरिन्छ।
पाव भाजी: यो महाराष्ट्रको एउटा फास्ट फुड भोजन हो जसमा प्रायजसो नौनीमा बनाइएको बाक्लो सब्जी तरकारी(भाजी) समावेश हुन्छ अनि नरम ब्रेड रोल(पाव)सँग पस्किने गरिन्छ।
आल डेड अनि हब्बा खातुनका काश्मीरी रचनाहरूलाई उनीहरूको रहस्यपूर्ण रस अनि वेदनाका उत्कट अभिव्यक्तिका लागि जानिन्छ, राजस्थानीमा मिराबाईका रचनाहरूलाई अद्वितीय अनुरागमय गुणका लागि जानिन्छ, तमिलमा अन्डालको रहस्यवाद अनि कनडामा अक्का महादेवीका वाचनहरू त्यस समयको साहित्यमा नारीहरूको महान योगदानका साक्षीहरू हुन्।
बौद्ध भित्तिचित्र भएका बाघ गुफाहरू मध्य प्रदेशको धार जिल्लाबाट ९७ की.मी. मा अवस्थित छन्।
संस्कृत साहित्यमा मूल शब्दको साधारण अर्थ बोट अथवा रुखको जरा हो तर लाक्षणिक रूपमा खुट्टा अथवा सबभन्दा मुन्निलो भाग अथवा कुनै पनि कुराको फेद हो।
सिन्धु घाटी सभ्यतालाई विविध क्षेत्रहरूमा यसको प्राविधिक ज्ञानका लागि चिनिन्छ।
सबै कौरवहरू मर्छन्; केवल पाँच पाण्डव भाइहरू अनि कृष्ण बाँच्छन्।
युद्ध अठार दिनसम्म उग्र रूपमा चल्छ अनि कौरवहरूको पराजयसँगै अन्त्य हुन्छ।
महाभारतको केन्द्रीय कथा सामान्य रूपमा भारत भनेर जानिने वंशको पुर्ख्यौली थलो, आधुनिक दिल्लीको ठिक उत्तरमा रहेको एउटा राज्य हस्तिनापुरको सिंहासनको उत्तराधिकारका निम्ति भएको द्वन्द हो।
कर्नाटकमा शाकाहारीहरू भन्दा मांसाहारीहरूको सङ्ख्या ज्यादा छ; त्यसकारण उनीहरूको भोजनमा मुख्य रूपमा शाकाहारी व्यञ्जनहरू सामेल छन्।
उनलाई सञ्जयद्वारा उत्तर दिइन्छ जसले युद्धभूमिका के भइरहेछ भन्ने बताउँछन्।
तमिलमा पाइने दुईवटा महाकाव्यहरू सिलापथिकरम् अनि मनिमेकलाई हुन्।
खोर्सानीको धुलोको प्रयोग यस क्षेत्रमा सतर्कतापूर्वक गरिन्छ।
योगा शब्द संस्कृत मूलको युजबाट लिइएको हो जसको अर्थ जोड्नु अथवा सम्मिलित गर्नु अथवा एक गर्नु हुन्छ।
आजको ओडिसी ओडिसाका मन्दिरका भित्ताहरूमा विभिन्न आकृतिमा कुँदिएका असङ्ख्य मूर्तिहरूबाट विकसित भएको हो।
वसिष्ठ अब राजातिर फर्किए अनि बिस्तारै बोले: " राजा, एकचोटि प्रतिज्ञा गरिसकेपछि यसलाई अस्वीकार गर्नाले अनिष्ठ हुन्छ।"
जब कृष्णलाई अर्जुनको विषादको आयतनका बारेमा आभास हुन्छ तब मात्र उनी आफ्नो प्रवृत्ति परिवर्तन गर्छन् अनि यस संसारमा धार्मिक कार्यका रहस्यहरू सिकाउन सुरु गर्छन्।
बिचमा जब तपाईँ चामलको पिठो भाँडामा हाल्नुहुन्छ, तपाईँले कम्ति मात्रामा कोरेर मसिनो बनाइएको नारिवल पनि हाल्न सक्नुहुन्छ।
तपाईँले डोलो भाँडामा एक चम्चाभरि कोरेको नरिवल र त्यसपछि राम्ररी मिसिएको चामलको पिठो राखेर थाल्न सक्नुहुन्छ।
महाराजा रञ्‍जित सिंहको बन्दोबस्तमा नान्देडमा लगभग १८३५ इस्वीमा जटिल नक्कासीसितको भव्य स्वर्ण गुम्बज जस्तो विशेषता रहेको एक सुन्दर अनि विस्मयकारी गुरुद्वाराको निर्माणलाई देख्यो।
सामवेद प्रस्तावित छन्द अथवा लयबद्ध ताल राखिएको स्वरहरूमा व्यवस्थित यी चयनित ऋचाहरूको सङ्ग्रह हो।
कोसालाको राजधानीबारे वाल्मिकीको विवरण अनुसार, यो स्पष्ट हुन्छ कि प्राचिन अयोध्या हाम्रो आधुनिक सहर भन्दा हीन थिएन।
एकचोटी 'म गर्नेछु' भनिसकेपछि, तिमीसित कुनै विकल्प रहँदैन तर यसलाई गर्नु नै पर्छ।
हालका दिनहरूमा रुपियाँको विनियमय दर अनि हाम्रो विदेशी मुद्रा आरक्षहरूको परिपूर्णतामाथि पृथक विचारहरू देखा परेका छन्।
ब्याङकले क्रेडिट सूचना कम्पनीहरूलाई क्रेडिट कार्ड खातालाई विगत देय भनी रिपोर्ट गर्नुपर्छ अथवा दण्ड शुल्क अर्थात् विलम्बित शुल्क आदि लिनुपर्छ, यदि यस्तोमध्ये कुनै हो भने तब मात्र एउटा क्रेडिट कार्ड खाता तिन दिनभन्दा अधिकका लागि विगत देयमा रहन्छ।
आफ्नो वित्तीय स्थिति सुधार्न देशहरूले अन्तर्मुखी प्रत्यक्ष लगानीलाई प्रोत्साहन दिन सक्छन्।
तर पनि, यदि ब्याङ्कले आवेदन प्राप्त गरेको मितिबाट ९० दिनभित्र ब्याङ्कद्वारा अनुमोदित प्याकेज कार्यान्वयन गरिन्छ भने, प्याकेजको त्वरित कार्यान्वयनको प्रोत्साहनका रूपमा, सम्पत्ति वर्गीकरण स्थितिलाई त्यस स्थितिमा पुनर्स्थापित गर्न सकिन्छ जुन ब्याङ्कद्वारा पुनर्गठन आवेदन प्राप्त गर्दा अस्तित्वमा थियो।
के निजी पुँजी सञ्जयको गतिशिलताले अनिवार्य रूपमा थोरै मानिसहरूको हातमा धन एकत्रित गराउनतिर लिएर जान्छ अथवा के वृद्धी, प्रतिद्वन्दिता अथवा प्राद्यौगिक उन्नतिका सन्तुलक बलहरूले असमानतालाई घटाउँछन्?
यसले अत्यधिक अस्थिरतालाई नियन्त्रण गर्न र अपेक्षाहरूलाई रोक्नाका लागि बजारमा हस्तक्षेप गर्छ।
Q2 का लागि उच्च-आवृत्ति डेटाले आर्थिक गतिविधि सबल छ भन्ने देखाउँछ।
समष्टि अर्थशास्त्रमा विषय सामान्य रूपमा एउटा राष्ट्र अनि कसरी सम्पूर्ण बजारहरू अर्थशास्त्रीहरूले एकत्रित चलहरू भन्ने ठुला घटनाहरू निर्माण गर्नाका निम्ति अन्तरक्रिया गर्छन् भन्ने हो।
चल निधिले अल्प अवधि सूचनामा आफ्ना आर्थिक सम्पत्तिहरूलाई पूर्ण बजार मूल्य नजिकको दाममा बेच्न सकिने सीमालाई बुझाउँछ।
विस्तृत रूपमा, आय अभिज्ञान वस्तुगत हुनुपर्छ अनि कुनै विषयगत चिन्तनहरूमा नभएर पुनःप्राप्तीको अभिलेखमा आधारित हुनपर्छ।
त्यसकारण, ब्याजको त्यस्ता परिमाणहरू अतिदेय हुँदैन अनि यही कारणले ब्याजको विकलनको दिनाङ्कको सन्दर्भमा एनपिए बन्छ।
हाल चलिरहेको भारतको द्रुत भुक्तानी प्रणाली - युपिआईलाई- अन्य अधिकार-क्षेत्रहरूका समान प्रणालीहरूसँग जोड्ने पहलसहित भारतको भुक्तानी प्रणालीलाई अन्य अधिकार-क्षेत्रहरूसँग जोड्ने सम्भावनाले रेमिट्यान्सहरू सहित अन्तरदेशीय भुक्तानी प्रबन्धहरूको वृद्धी गर्ने छ।
तरलीकृत प्राकृतिक ग्यास(एलएनजी)ले उर्जा क्षेत्रमा ज्यादा महत्त्व लिइरहेको छ किनकि यसलाई शक्ति संयन्त्र अनि औद्योगिक(खाद) संयन्त्रहरू चलाउन प्रयोग गरिन्छ।
तथापि, जबकि बजारक्षेत्रहरूले तपाईँलाई विक्रय बढाउने अवसर दिन्छन् तर तिनीहरूले तपाईँलाई दिगो व्यापार बढाउन अनि आफ्नै व्यापारयोग्य ब्रान्ड निर्माण गर्न समर्थ बनाउँदैनन्।
भुक्तानी पूर्णयोगकर्ता(पिए)-हरूले भुक्तानी पारितन्त्रहरूमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्छन् यसकारण मार्च २०२० मा अधिनियमअन्तर्गत ल्याइएको अनि भुक्तानी प्रणाली प्रचालन(पिएसओ)-हरूको रूपमा निर्दिष्ट गरिएको थियो।
वर्तमान विनियमनहरू तर अनलाइन वा इ-कमर्स लेनदेन सञ्चालन गर्ने पेमेन्ट एग्रिगेटरहरूमा लागु हुन्छन्।
रिकार्डोको अन्तर्दृष्टि थियो कि देशको तुलनात्मक फाइदा, पूर्ण फाइदा सबभन्दा ज्यादा हुने वस्तुहरूको निर्यात, पूर्ण फाइदा तुलनात्मक रूपमा कम भएका वस्तुहरूको ( सकरात्मक भए तापनि) निर्यातअनुसार व्यवसायबाट फाइदा प्राप्त गर्ने छ।
पछिल्लो वर्षको ६.७ प्रतिशतको विरुद्ध ९ सितम्बर २०२२ का दिन ब्याङ्क ऋण समान अवधिमा १६.२ प्रतिशतको द्रुत गतिमा बढ्यो।
फसल काट्नु-पूर्व र फसल काटेपछिका गतिविधिका लागि ऋणले औषधि छर्नु, गोडाइ, कटाइ, छँटाइ, वर्गीकरण र उनीहरूको आफ्नै खेतका उत्पादनको ढुवानीलाई थेग्छ।
कृषी अनि सम्बन्धित क्रियाकलापका लागि मध्यम अनि दीर्घकालिन कर्जाहरूले कृषी सम्बन्धी कलपुर्जा खरिद गर्न सिँचाइ अनि खेतमा गरिने अन्य विकासात्मक क्रियाकलापलाई समेट्छ।
ब्याङ्किङ पर्यवेक्षकहरू छाया ब्याङ्कमा पारम्परिक ब्याङ्कहरूको संसर्ग जाँच गरिरहेका छन् अनि यसलाई असल पुँजी अनि चल निधि अधिनियममार्फत नियन्त्रण गर्ने प्रयास गरिरहेका छन् कारण यस संसर्गले छाया ब्याङ्कहरूलाई पारम्परिक आर्थिक क्षेत्र अनि सामान्यतः अर्थतन्त्रलाई ज्यादा प्रभाव पार्ने अवसर दियो।
वैश्विक आर्थिक सङ्कटदेखि यता, आधिकारिक क्षेत्रले धेरै अनि असल सूचना सङ्ग्रह गरिरेहेको छ अनि अप्रत्यक्ष अनिष्टताहरू खोजिरहेको छ।
बजार-समाशोधन मूल्य त्यस मूल्यमा बराबर मागको आपूर्ति गर्ने आवश्यकताद्वारा निर्धारित हुन्छ।
प्रारूपका समीकरणहरूले मूल्य अनि अन्य चलहरू(उदाहरणका निम्ति, आय)-को कृत्यका रूपमा आपूर्ति अनि मागको स्तर निर्धारण गर्छन्।
त्यसपछि वर्तमान खाता विवरण वाणिज्य विवरण जोड शुद्ध अवयव आय( जस्तै विदेशी निवेश अथवा श्रमिकहरूको रेमिट्यान्सबाट प्राप्त व्याज अनि लाभांशहरू) अनि प्रायजसो कुल राशीको सानो अंश विदेशबाट भएको विनिमय (जस्तै विदेशी मद्दत) हुन्छ।
विक्रय विवरण सामग्री अनि सेवाहरूको निर्यातको मूल्य अनि सामग्री अनि सेवाहरूको आयातको मूल्य बिचको भिन्नता हो।
लगातारका प्रयासहरूको परिणामस्वरूप वैश्विक इओडिबी ऱ्याङ्किङमा हाम्रो रेटिङमा सुधार आएको र जिभिसीसित जोडिनमा एमएसएमईहरूले सामना गरेका चुनौतीहरूको सम्बोधन भएको भनी, नयाँ दिल्लीमा १९-२० डिसेम्बर २०१८ मा सिआइआईको साझेदारीमा एमएसएमई मन्त्रालयद्वारा आयोजित १५ औँ एसएमई वैश्विक सम्मेलनको उद्घाटनको समयमा मुख्य भाषण राख्दै, सूक्ष्म, लघु तथा मध्यम उद्यम राज्यमन्त्री (स्वतन्त्र प्रभार) श्री गिरिराज सिंहले भने।
यी कारकहरूलाई ध्यानमा राख्दै, सन् २०२२-२३ मा मुद्रास्फीति प्रक्षेपण ६.७ प्रतिशतमा निहित छ, जसमा क्यू२ ७.१ प्रतिशतमा; क्यू३ ६.५ प्रतिशतमा अनि क्यू४ ५.८ प्रतिशतमा अनि जोखिमहरूलाई समान रूपमा सन्तुलित गरिएको छ।
सुस्तै भए पनि, भारतको आयात वृद्धिले निर्यात वृद्धिलाई उछिनेको छ।
वर्तमानमा, वृद्धि गणना मुख्यतयाः आर्थिक प्रदर्शन ( वृद्धिदर, जिडिपीको प्रतिशतका रूपमा वित्तीय घाटा, जिडिपीको प्रतिशतका रूपमा सरकारी ऋण, जिडिपीको प्रतिशतका रूपमा कर राजस्व आदि) अनि सामाजिक प्रदर्शन (गरिबि, असमानता, रोजगारीको स्तर, जनसङ्ख्याको पोषणको स्तर आदि) मा केन्द्रित छ।
वर्तमान अर्थनैतिक विमर्शहरू भारी मात्रामा सामाजिक अनि अर्थनैतिक प्रदर्शनीबिचको सन्तुलनतर्फ झुकेको छ अनि पर्यावरणीय प्रदर्शनीसँग उनीहरूको अन्तर्क्रियालाई केही हदसम्म बेवास्ता गर्छन्।
पुनर्संरचनापछि ऋणको सही मूल्यको गणना, पुनर्संरचना गर्दाको अग्रिम र सावाँमाथि लगाइने ब्याज, पुनर्संरचनाको मितिमा ब्याङ्कको बिपिएलआर बराबरको दरमा दिइएको छुट साथै उचित सावधिक अधिमूल्य र पुनर्संरचनाको मितिमा ऋणी वर्गका लागि ऋण जोखिम अधिमूल्यको प्रतिनिधित्व गर्ने नगद प्रवाहहरूको वर्तमान मूल्यका रूपमा गरिने छ।
तत्पश्चात्, तारल्य दबाब हल्का गर्न अनि आर्थिक स्थिरताको सुरक्षा गर्न भारतीय रिजर्भ ब्याङ्क एमएफ(एसएलएफ-एमएफ)-हरूका लागि ५०,००० करोड परिमाणको तारल्य सुविधा लिएर अघि आयो जसले आर्थिक बजारहरूमा विश्वास पुनर्स्थापना गर्नमा सहायता गऱ्यो।
हालको तीव्र दर वृद्धी अनि थप बृहत् वृद्धीहरूबारे अग्रिम मार्गनिर्देशनले आर्थिक स्थितिहरूको कसिलोपन, चरम अस्थिरता अनि जोखिम विमुखता निम्त्याएको छ।
पूर्ण-मूल्य प्रदत्त नोटहरूलाई आरबिआई निर्गमन कार्यालयद्वारा तिजोरी रेमिट्यान्सहरूको रूपमा व्यवहार गरिन्छ जबकि अर्ध-मूल्य प्रदत्त नोट अनि अस्वीकृत नोटहरूलाई अधिनिर्णयका लागि पेस गरिएको नोटहरूको रूपमा व्यवहार गरिन्छ अनि त्यही अनुसार प्रशोधन गरिन्छ।
भारतमा ऋण धितोपत्रहरूको मात्रामा आश्चर्यजनक वृद्धि भएको छ।
यस्तो अस्थिर वैश्विक वातावरणका बाबजुद भारतीय अर्थव्यवस्था भने सबल रहिरहेको छ।
वास्तविक अर्थतन्त्र र वित्तीय स्थिरताका लागि सम्भावित परिणामहरूका कारण वित्तीय बजारमा अधीरता छ।
कुनै व्यक्तिले पेस गरेका नोटको सङ्ख्या ५ वटाभन्दा धेरै तर मूल्यले ५००० नाघ्दैन भने, निवेदकलाई आफ्नो ब्याङ्क विवरण (खाता सङ्ख्या, शाखाको नाम, आइएफएससी आदि) दिएर बिमित हुलाकबाट त्यस्ता नोट नजिकको मुद्रा ढुकुटी शाखामा पठाउन वा त्यहाँबाट व्यक्तिगतरूपमा साटिलिन परामर्श दिइनु पर्छ।
अदालतले पनि भनेको छ कि व्यक्तिगत तथ्याङ्क र जानकारीको गोपनीयता निजताको अधिकारको एउटा अनिवार्य पाटो हो र त्यसैले सिबिडिसी जारी गर्नाका लागि तथ्याङ्क सङ्कलन गर्दा नागरिकहरूको सर्वाधिक हितलाई प्राथमिकता दिइनुपर्छ, केवल ती व्यक्तिगत पहिचानयोग्य तथ्याङ्क सङ्कलन गरिनुपर्छ जुन आवश्यक छ र केवल त्यस उद्देश्यका लागि मात्रै यी तथ्याङ्कको प्रयोग गरिनुपर्छ जसका लागि सङ्कलन गरिएको हो।
एकजना साइबर-अपराधीले डेटा वा सेवाहरू अचल पार्न वा नष्ट गर्नका लागि अरू कम्प्युटरहरूसम्म पुग्न एउटा कम्प्युटर वा नेटवर्कलाई आक्रमण गर्छ।
परिरक्षकको रूपमा प्रयोग गरिने नुनको उपस्थितिको कारण सबै प्याक गरिएका अनि डिब्बाबन्द खानाका सामानहरूमा धेरै उच्च स्तरमा सोडियम सामेल हुन्छ।
जब वाहन गतिवान हुन्छ, अचानक ब्रेक लगाउँदा, युक्ति लगाउँदा अथवा दुर्घटना भएको बेला वाहनको भित्रीदेखि एउटा असंयमित सिआरएस मिल्किन सक्छ।
तर त्यही बिहान, नरपत सिंहले रिहा गरेका गोरा सिपाहीहरू मध्ये एकजना अङ्ग्रेजी छाउनीमा आए अनि उनले नरपत सिंहले किल्ला खाली गर्ने तर आफ्नो प्रतिशोध नलिएसम्म सो नगर्ने बताएको आफूले सुनेको जर्नेललाई सुचित गरे।
यस बेला, लाहोरको सेनाका प्रमुख अधिकारी रबर्ट मोन्टगोमरी भन्ने थिए।
मियाँ मिरको छाउनीमा, यद्यपि चारका बराबर एकको हिसाबमा सिपाहीहरूको सङ्ख्या अङ्ग्रेज सेनाभन्दा अधिक थियो, मेरुटबाट समाचार नआएसम्म उनीहरूबारे अङ्ग्रेज अधिकारीहरूलाई कुनै संदेह थिएन, अनि जब समाचार आइपुग्यो, तिनीहरू मेरुटका सिपाहीहरूसँग गुप्त रूपमा सम्पर्कमा छन् कि छैनन् भन्ने सुनिश्चित गर्न उनीहरूलाई गाह्रो पऱ्यो।
यी कुराहरू व्यसनकारी मात्रै नभएर मस्तिष्कमा नराम्रो प्रभाव पार्ने पनि हुन्छन्।
दिनै पछि, दुवै पक्षमा नयाँ सैन्यदलहरू आइरहेका थिए।
यदि त्यहाँ कुनै व्यक्तिगत दुर्भावना हुन्थ्यो भने, मङ्गल पाण्डेको नाम सहिदहरूको सूचीमा नभएर हत्याराहरूको सूचीमा हुन्थ्यो।
उनले एकै क्षणलाई मतिर हेरे अनि नम्र तरिकामा 'म माफी चाहन्छु, हामी परिपूर्ण छौँ' भन्दै मलाई विदा माँगे।
यदि हाम्रा घर र वरिपरिबाट फोहोर हटाइएन भने के हुनेछ भन्नेबारे तपाईँले कहिल्यै सोच्नुभएको छ त?
हालका वर्षहरूमा, हाम्रो वरिपरिको विश्वले डिजिटल प्रविधिको प्रयोगका कारण थुप्रै परिवर्तनहरू देखेको छ।
विगतमा, एउटा पत्र पुग्न दिनौँ लाग्थ्यो, र प्रत्येक प्रापकले आ-आफ्नै प्रति पाउँथे अनि छुट्टा-छुट्टै प्रतिक्रिया दिन्थे।
क्रान्तिका गतिशील भावनाहरूलाई अनुपातमा पवित्र वा अपवित्र मानिन्छ किनकि तिनमा अन्तर्निहित सिद्धान्त लाभदायक वा हानिकारक हुन्छ।
काबा गान्धीले एकपछि अर्को चारपटक विवाह गरे, प्रत्येकपटक उनले मृत्युकै कारण आफ्नी पत्नी गुमाए।
न्याय र दासत्वबाट मुक्तिका विचारहरूप्रति जनतालाई जागरुक पार्ने उद्देश्यले लेख्नु लेखकहरूको सामाजिक उत्तरदायित्व बन्न पुग्यो।
उनको क्षमता र चरित्रको आकलन गर्न यो तथ्य एक्लै पर्याप्त छ।
हजारौँ सिपाहीहरू पूर्ण अनुशासनसँग सहर प्रवेश गरिरहेका अनि फौजीहरू युद्धका धुनहरू बजाइरहेका अनि बहुरङ्गी झन्डा र पताका फहराइरहेका हामी डाँडाबाट स्पष्ट रूपमा देख्नसक्छौँ।
उनीहरूले एकसाथ रामायण अनि महाभारत पढेका थिए; उनीहरूले एकसाथ महाठाहरूको युद्धसरह कार्यहरूका विवरणहरू पढेका थिए अनि हिन्दु पराक्रमले जगाएको महान प्रेरणामा उनीहरूको युवा मुटुहरू एकसाथ धड्किन्थे।
पर्याप्त सङ्ख्यामा बादल-मुक्त प्रकाशीय सेटलाइट आँकडा समुच्चयहरू नहुनु मनसुन ऋतुको समयमा प्रकाशीय दूर्वरती संवेदनात्मक तथ्याङ्कलाई कृषी सम्बन्धी उपयोगका लागि प्रयोग गर्नमा मुख्य बाधा हो।
इन्टर्नेटमा जब हामी कुनै हानिकारक विज्ञापनलाई क्लिक गर्छौँ यो हाम्रो प्रणालीमा पनि पुग्नसक्छ।
आफ्नो गुफालाई खतरामा परेको देखेपछि उनी चिलियाँवालाको ओडारबाट निस्किए अनि आफ्नो पन्जाको भयानक प्रहारले दुस्मनलाई चोट पुऱ्याए अनि उनलाई रगतपच्छे बनाए।
उनीहरूलाई आफूसँग लिएर, नाना बिथुरतिर अघि बढे अनि कानपुरमाथि आक्रमण गर्ने धम्की दिए।
सेठ र उनका कारिन्दाहरू मेरा वरिपरि भेला भए।
उनका पछि, केही समयका लागि जर्क्सेज II आए।
ती दाजुभाइहरू एकअर्कासँग गहिरोसँग आबद्ध थिए।
मलाई लाग्यो, यदि उनीहरूले यस प्रस्ताव स्वीकार गरे भने, अन्यलाई पनि यही पङ्क्ति अपनाउनका लागि राजी गराउन सकिन्छ।
सहरी क्षेत्रका सबैभन्दा गतिशील तत्त्व यातायातका विभिन्न साधन हुन्।
पूर्व-लेखन-अभिलेख मुलपत्रले सुनिश्चित गर्दछ कि यदि दुर्घटना भइहाल्यो भने अभिलेखको परामर्शद्वारा एउटा उद्धरण कार्यविधीले विधिपुर्वक सेल सञ्चयनमा सम्पूर्ण सम्पन्न गरिएका अनि इच्छित परिवर्तनहरूलाई फेला पार्न सक्छ अनि परिस्थितिको प्रासाङ्गिकताअनुसार या त ती विवरणहरूलाई पूराना मूल्यहरूमा पुनर्स्थापित गर्छ अथवा नयाँ मूल्यहरूमा राख्छ।
समरूपता लाभ गर्दा हुने अदलाबदलीहरू प्रथम हुन्, ताकि जब त्यहाँ एकभन्दा अधिक लकहरू छन् भने लकहरूलाई अधिग्रहण अनि मुक्त गर्न अधिक समय खर्च हुन्छ, अनि दोस्रो शुद्धता युक्तिहरू अझ धेरै जटिल बन्छन्।
यदि पौडीको सुविधा उपलब्ध हुन्छ भने डुब्दाको जीवन-रक्षक प्रविधि गरेरै अभ्यास गरेको बेस हुनसक्छ।
यदि पौडीमा प्राथमिक उपचारको प्रक्रियाबारे उनीहरूको कुनै शङ्का छ भने विद्यार्थीहरूलाई प्रश्न सोध्न प्रेरित गर्नुपर्छ।
पञ्जाब सिपाहीहरू माझ राष्ट्रिय स्वतन्त्रताको भावना कति हदसम्म जागृत भएको थियो भन्ने जान्न आवश्यक थियो।
यस प्रकारको उत्कृष्ट क्षमा मेरा बाबुका लागि स्वाभाविक थिएन।
एक हिसाबमा यस विद्रोहले सर हेनरीलाई हर्षित गऱ्यो, अहिलेलाई उनीसँग अङ्ग्रेजी पल्टन सहितको एउटा चुनिँदा र इमानदारी फौज अनि युद्ध सामग्री अनि सिख र हिन्दुस्थानीहरूको दुईवटा पल्टन थियो जसको अङ्ग्रेजप्रतिको वफादारी सख्त परीक्षणहरूद्वारा प्रमाणित गरिएको थियो।
वरिपरि सबैतिर अस्त्रशस्त्र प्रबन्ध गरियो, बिहानको खाना तयार थियो, भोका मुखहरू पहिलो दाना चपाइरहेका थिए, पेयका कचौराहरू भरिएर तयार थिए।
अङ्ग्रेज सिपाहीहरू, तिमीहरूले आफ्ना शरीरबाट स्वच्छन्द रगत बगाएर होइन आफ्ना ललाटका पसिनाद्वारा आफ्नो बिहानको खाना अर्जित गरेका छौ; त्यसकारण आँपको सितल छहारीमा आफ्ना सेनापतिहरूसँग आफ्नो बिहानको खानाको आनन्द लेऊ!
तपाईँले बीजहरू बिरुवाहरूमा हुर्किरहेको देखेको हुनुपर्छ, जुन त्यसपछि हुर्कन्छ अनि बोटहरूमा परिणत हुन्छ, अथवा छाउराहरू कुकुरहरूमा हुर्किरहेका, न्याउराहरू बिरालाहरूमा होर्किरहेका आदि।
केटाहरू समान रूपमा यौन हिंसाबाट असुरक्षित हुन्छन्।
च्यट्याङले जब झाँसीलाई ध्वंश गरिरहेको थियो, बाङ्काले उनका छोराहरू स्वराजका निम्ति तलवार झिक्न तैयार देखेर, चेतावनी दिइन् कि, यदि उनीहरूले तलवार उठाए, उनी आफै फिरङ्गीहरूलाई तिनका योजनाबारे बताउनेछिन् अनि फिरङ्गीहरूलाई तिनीहरूको शिर काट्ने सुझाउ दिनेछिन्।
स्टन्ट फिल्मलाई लोकप्रिय बनाउनमा धेरैजसो जिम्मेवार चलचित्र निर्माताहरूमा वाडिया मुभिटोनका जे. बी. एच. वाडिया अनि उनका भाइ होमी वाडिया थिए।
रेलरोड थ्रिलर तुफान मेल (१९३२) बाट सुरु गरेर उनीहरू यस विधाका राजा बने जसमा गुडिरहेको रेलगाडीको छानामाथि अभिनित कैयौँ लडाइँका दृश्यहरू देखाइएका थिए।
आसमी सिनेमा मुख्यतः आसम, भारतमा हेरिने आसमी भाषाको सिनेमा हो।
आदर्श अनुकूलन पारदर्शीभन्दा कम हुन्छ।
यसभन्दा महत्त्वपूर्ण रूपमा, हातको अस्थायी निपुणता अनि यसरी अभिप्राय घटित हुन्छ।
उनीहरूले उपन्यासलाई केही अन्य रूपमा परिवर्तन गर्छन् अनि यसको परिणाम एउटा ठिमाहा कार्य, शैलीहरूको मिश्रण निस्कन्छ।
एफटिआइआईले प्रथम अनलाइन चलचित्र आस्वादन पाठ्यक्रम १५ जुनदेखि ११ जुन २०२० का दिनसम्म आयोजना गऱ्यो।
पाठ्यक्रमको आयोजना भारतीय राष्ट्रिय फिल्म अभिलेखालय, पुणेको समन्वयमा गरिएको थियो।
जैतुनी-हरियो रङ्गको चिफन साडी लगाएकी फात्मा हरेक कोणबाट त्यो बेगम देखिन्थिन् जस्तो म उनलाई कल्पना गर्थेँ।
उनको लेख, आगामी पुस्तकको एउटा अंशले शोषण सिनेमाको भूमिगत संसारको एउटा ज्वलन्त तस्विर प्रस्तुत गर्छ।
उनको स्नो वाइट अनि एउटा विशेष ओस्कार जित्ने सेभेन ड्वार्फ्स (१९३७) सँगै पूर्ण फिचर-लम्बाइको रङ्गीन अनि ध्वनी कार्टुनहरूआफ्नै अस्तित्वमा आए।
उनी बहस गर्छन् कि गीत-सङ्गीत, निचोडमा, पारम्परिक आदिरूपको एउटा कर्मकाण्डीय समारोह थियो।
सन् १९१२ मा, दादासाहेब फाल्केले प्रथम भारतीय एनिमेसन चलचित्र निर्माण गरे जसपछि एउटा खालिपना देखापऱ्यो जुन ४० वर्षसम्म यथावत् रह्यो।
सन् १९५६ मा, चलचित्र विभागले एउटा कार्टुन चलचित्र एकाइ तयार गऱ्यो जहाँ डिस्नीका कुशल एनिमेटर क्लेयर विक्सलाई विद्यार्थीहरूलाई तालिम दिनाका निम्ति निम्त्याइएको थियो।
भारतीय सिनेमा यसले आश्चर्यजनक मात्रामा निर्माण गर्ने चलचित्रहरूका लागि विश्वप्रसिद्ध छः यो सङ्ख्या निरन्तर बढ्दो छ, र हालका स्रोतहरूले मद्रास, बङ्गलोर, कलकत्ता र हैदराबादसहितका विभिन्न सहरहरूमा वर्षमा कुल लगभग ८०० वटा चलचित्रको उत्पादन हुने आकलन गर्छन्।
यी दुई भगिनी भाषाहरू छवटा उत्तरी राज्यहरूमा बोलिने र ५० करोडभन्दा धेरै मानिसहरूद्वारा बुझिने हुँदा, हिन्दी र उर्दूलाई चौधवटा आधिकारिक भारतीय भाषाहरूभन्दा माथि , सन् १९३१ मा भारतीय रुपौलो पर्दामा ध्वनि आउँदा, भारतीय लोकप्रिय सिनेमाका भाषा छान्नुमा एक मात्र पर्याप्त कारण बन्यो।
भारतीय सिनेमाले कहिल्यै समग्र ध्वनी बुझेन, चेन्नईका एकजना पुरस्कार-विजेता चलचित्र निर्माता तथा शिक्षक के. हरिहरन भन्छन्।
युरोपिय अनि अमेरिकी चलचित्र उद्योगजस्तै यसकारण भारतीय चलचित्रसँग एक सय वर्षभन्दा अधिकको इतिहास छ।
यो पनि एउटा मिहिनेत गर्ने लायक बिन्दु हो कि १९६० को दशकमा चलचित्र सिद्धान्तमा यो पुनर्विचार (१९५० को दशकमा जस्तो) चलचित्र समालोचना हुँदै आएको थिएन, बरू संरचनात्मक भाषाविज्ञान र सङ्केतविज्ञान जस्ता अन्य विषय हुँदै आएको थियो।
मनोविश्लेषण अनि दर्शनशास्त्रले अनि त्यसपछि सन् १९८० को दशकमा इतिहासले बहसलाई अगाडि ठेलेसँगै सन् १९७० को दशकमा यस ढाँचाले आफैलाई आवृत्ति गरिरह्यो।
नवीन भारतीय सिनेमाजस्ता धेरैवटा आधुनिक दृष्टिकोणहरू देखापर्छन् जसले पारम्परिक बलिउडीय सौन्दर्यशास्त्रलाई तोड्ने लक्ष्य राख्छ।
विषयवस्तुहरूले समकालीन भारतको अवधारणा प्रस्तुत गर्छन् जहाँ पश्चिमलाई आत्मसात गरिएको छ, तर परम्परा अनि एउटा बहुभाषी देशका रूपमा भारतको साँचो सार प्रत्यक्ष छन्।
हिजोआज चलचित्रहरूले, मातृत्व र प्रतिशोधका दोहोरिने विषयवस्तुसहित संस्कृतका शास्त्रीय महाकाव्यहरूको प्रभावबाट वा भारतको सामाजिक अनुक्रमको अनुरूप हुने पारम्परिक मूल्य बहाल राख्ने प्रयास गर्दै भारतको विविधतालाई एकत्रित गर्छन्।
प्रायजसो पाश्चात्य दर्शकहरूका लागि भारतीय चलचित्रहरूलाई ज्यादै लामो बनाउने विषयान्तरहरूसँगै यस प्रभावलाई वृत्तान्त संरचनामा पनि महसुस गर्न सकिन्छ।
हामी स्वाभाविक रूपमा यस आख्यान परिपाटीलाई केवल एउटा पुरुष द्रष्टिकोणको रूपमा स्वीकार गर्छौँ।
सन् १९६० मा शैक्षिक पाठ्यक्रमको थालनी भएसँगै, संस्थानले नियमित रूपमा शिक्षाशास्त्रीय पाठ्यक्रमको स्तरीकरण गरेको छ, चलचित्र सम्बन्धी अध्ययनको गुणवत्तालाई समृद्ध बनाएको छ, अनि उत्कृष्टताको केन्द्र हुनुको यसको जनादेशलाई साकार गर्न पूर्वाधारहरूको बढोत्तरी गरेको छ।
संस्थानले चलचित्र निर्माणको कला अनि शिल्पमा नयाँ प्रतिमानतर्फ धेरैवटा माइलखुट्टीहरू पार गरिसकेको छ।
यस ऐतिहासिक विकासलाई अङ्ग्रेजीमा भारतीय आख्यानहरूको विकासको प्रस्थानको कालक्रमिक बिन्दुका रूपमा लिनाले, हामीलाई भारतको चलचित्रात्मक निर्माणको क्षेत्रमाथि प्रकाश पार्न सहयोग दिन्छ, जसलाई यी सर्तहरूमा निहित सीमान्तताका साथ, तथाकथित अरू चलचित्र वा अन्य देशका चलचित्रहरू मध्येका मानिन्छ।
संवादलाई अन्तर-शिर्षकहरू मार्फत प्रस्तुत गरिएको थियो जो प्रायजसो अङ्ग्रेजी अनि दुई अथवा तिनवटा भारतीय भाषाहरूमा थिए।
व्यापक आर्थिक परिवर्तनहरू, स्याटेलाइट टेलिभिजनको आगमन, अधिक पाश्चात्य ध्वनी अनि उत्पादन प्रविधीहरूको बढ्दो पहुँच, संसारभरि हिन्दी चलचित्रको अधिक औपचारिक वितरण अनि प्रदर्शनी, सबै महत्त्वपूर्ण रूपमा असरदार बने।
यी हातहरूमा, सिनेमाले आफ्नो धेरैजसो दृष्यगत चरित्र गुमायो अनि यसलाई एउटा साहित्यक अनि शाब्दीय उत्पादनमा परिवर्तन गरियो।
कोहीबेला त्यहाँ केवल एउटा पियानोको सङ्गत थियो तर धेरैवटा चलचित्रहरू यस्ता थिए जहाँ भायोलिन, हर्मोनियम, तबला अनि अन्य साङ्गीतिक वाध्ययन्त्रहरू थप्न सकिन्थे।
अङ्कन प्रत्यक्ष थियो अनि यसले आख्यानलाई नाटकीय बनाउनमा सहयोग गऱ्यो।
स्टन्ट फिल्म अनि साहसिलो एक्सन फिल्मले सबैलाई आकर्षित गरेन; शिक्षित वर्गहरूले यिनीहरूलाई लोकप्रियतावादी, अश्लील अनि एउटा भ्रष्ट प्रभावको रूपमा हेरे।
चलचित्र शैलीको यो विभाजन किन भयो भने वितरक र निर्माताहरूले चलचित्रहरूलाई दुईवटा मुख्य श्रेणीका हुन् भनेर हेर्न जारी राखेः विशेष वर्गका लागि चलचित्र र सर्वसाधारणका लागि चलचित्र।
चलचित्र आस्वादन पाठ्यक्रमको शिशिर संस्करणको थालनी २३ नोभेम्बर २०२० का दिन गरिएको थियो।
त्यसैले, हाम्रो ध्यान उपन्यासले आर्थ-सामाजिक वा राजनीतिक सन्दर्भहरूमा उल्लेख गरेको समयलाई जान्ने चाहनाबाट समयलाई (पहिरन र सज्जाका सन्दर्भमा) हेर्ने चाहनातिर सर्छ।
यसका पूर्व-विद्यार्थीहरूले चलचित्र-निर्माणमा आफ्ना दक्षतामार्फत नियमित रूपमा पहिचान कमाइरहेका छन्।
अत्याधुनिक सुविधाहरूसँग एफटिआइआईले कलात्मक अभिव्यक्तिको नवीन भाषा भएका नवोदित चलचित्र निर्माताहरूलाई प्रोत्साहन दिन एउटा सिर्जनात्मक माहोल प्रदान गर्दछ।
हामी दर्शकलाई तान्ने कुरा भनेको, उपन्यासको वर्तमान समयका लागि एक नोस्टाल्जिया हो, अस्टेनकी नायिका, अथवा प्यागनोलको अनि फोर्सटरको चरित्रले बाँचेको पल, हाम्रो काल्पनिक विगत, असली पाठको भने होइन जसका लागि वर्तमान समयले अनावश्यक परिवर्तन प्रतिनिधित्व गर्छ।
एउटा पेडोनलाई स्थलमा रूपात्मक तरिकाले वर्णन गरिन्छ अनि उनीहरूको विशेषता अनि वर्गीकरणका लागि प्रयोगशालामा अनुसन्धान गर्न नमुना तयार गरिन्छ।
मानचित्रमा अङ्कित गरिएका एकाइहरूलाई एउटा विशिष्ट चिह्न, रङ र नाम दिइने छ।
थर्नथ्वाइट अनि माथेर प्रारूप व्यापक रूपमा जल सन्तुलन गणना गर्नाका निम्ति प्रयोग गरिन्छ।
पृथ्वीको सतहदेखि ६० माइल(१०० किमी) माथि वायुको रसायनिक संरचना प्रभावकारी तरिकाले उच्चाइमाथि निर्भर रहन्छ अनि वायुमण्डल हल्का ग्यासहरू(आणविक अक्सिजन, हिलियम अनि हाइड्रोजन)-द्वारा समृद्ध हुन्छ।
जलवायु परिवर्तनले कतिपय कृषि क्षेत्रहरूलाई उत्पादनका लागि अधिक उपयुक्त र अन्य क्षेत्रलाई कम बनाउने छ।
सङ्कलन गरिएको सूचनाको प्रकार स्थललाई वर्णन गरिएको विस्तृत टिपोटदेखि लिएर स्थलको तस्बिरसम्म हुनसक्छ।
मार्चको समयमा, २९-३१ मार्चको अवधिमा पश्चिमी राजस्थानमा रहेका कुनै कुनै ठाउँहरूमा प्रचण्ड ताप लहरको परिस्थितिका साथमा, धेरैजसो ठाउँहरूमा ताप लहरको परिस्थिति देखिएको थियो।
रेडियोमेट्रिक रूपले सच्याइएको दृश्य मिश्रणमा पनि केही सोर त रहने नै छ।
सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण स्रोतहरू अन्यथा स्वच्छ-आकाशको दृश्यमा, हुस्सु, धुवाँ वा कपासे बादल जस्ता स्थानीय वायुमण्डलीय प्रभावहरू हुन्छन्।
यही कारणहरूले हालैका वर्षहरूको अनुसन्धानले छवि मिश्रणहरूको प्रयोगमा जोड दिएका छन्।
चक्रवातको विकासका लागि तल्लो र मध्य ट्रोपोस्फेयरमा उच्च सापेक्षित आर्द्रताको पनि खाँचो पर्छ।
त्यसरी नै, अहिले कम मूल्यका प्रजातिहरूले भरिएको वनभूमि भविष्यमा अधिक मूल्यवान बन्न सक्छ र यसको विपरीत पनि हुन सक्छ।
तर, यो पद्धति आधारभूतरूपमा सीमित छ किनभने एउटा दृश्यले छोप्ने क्षेत्र बढ्दा बादल-रहित दृश्यहरूको सम्भावना घट्छ।
यस दिशामा मल्टिभ्यारिएट एड्याप्टिभ रिग्रेसन स्प्लाइन्स (एमएआरएस) को प्रयोग गरेर सोइल रिफ्लेक्ट्यान्ससित माटोका गुणहरू जाँच्ने प्रयास गरिएको छ।
यसले भिन्न भूमि परिवेष्टन श्रेणीहरू पहिचान गर्न रङ, बनावट, आकार, ढाँचा अनि अन्य वस्तुहरूसँग सम्बन्धजस्ता दृष्टिगत सङ्केतहरूलाई खटनमा ल्याउन व्याख्याकारमाथि निर्भर रहन्छ।
यस उपशाखाको लगभग ४५% वार्षिक वर्षा(तटीय क्षेत्रहरूका लागि लगभग ६०%)-को श्रेय यस अवधिमा भएको वर्षालाई दिइन्छ।
जबकि लावण्यीकरण धेरैजसो तटिय क्षेत्रहरू अनि तरुण जलोढ मैदानहरूसँग सम्बन्धित छ, क्षारिकरण भित्री अनि पुराना जलोढ मैदानहरूमा हुन्छ।
अनुकूलन रणनीतिहरूमा बाडको उच्च जोखिम रहेका असुरक्षित क्षेत्रहरूमा निर्माणमा प्रतिबन्ध, अभेद्य सतहहरूबाट क्षणिक बहाउ, नयाँ उत्थापनहरूमा वर्षा जल अवधारणका आवश्यकताहरूको परिवर्तन अनि भारी आँधीको पानीलाई प्रतिरोध गर्ने आर्धभूमिको सुरक्षा सामेल छन्।
जमिन प्रयोग योजनाले हरित क्षेत्रहरूको जगेर्ना अनि भिन्न निर्माण सामग्रीहरूको प्रयोगद्वारा सहरी तापका प्रभावहरूलाई कम गर्नुपर्छ।
यसका गहिरा गल्छीहरू, जलप्रपात झरनाहरू अनि बाक्ला टिकका जङ्गलहरू सहित पन्ना राष्ट्रिय निकुञ्ज पाहाड, गहिरा उपत्यका अनि घाटीहरूद्वारा विराम चिह्न लगाइएको विशाल समतल भूमिका साथ मुख्य रूपमा एउटा पठार हो।
पानीको गुणस्तरलाई प्रभावित पार्ने प्रमुख कारकहरू अघोलित थेग्रान, लेउ, रसायनहरू, घोलित जैविक पदार्थ (डिओएम), ताप निर्गमन, जलीय संवहनी वनस्पतीहरू, रोगाणुहरू र तेलहरू हुन्।
यीमध्ये निलम्बित थेग्रो, शैवाल, डिओएम, तेल, जलीय संवाहनीय उद्भिद, अनि उष्णता सम्बन्धी निस्तरणहरू जस्ता केही मापदण्डहरूले प्रत्यक्ष रूपमा उर्जा विस्तारलाई असर गर्छन् अनि त्यसकारण यसलाई दूरवर्ती संवेदनात्मक प्रविधिहरूद्वारा मापन गर्न सकिन्छ।
बहुमूल्य धतुहरूको खनन गर्दा सतही माटो हटाइनु र छेउछाउका कृषि क्षेत्रहरूलाई प्रभावित पार्नु भूमि क्षरणको अर्को एउटा आयाम हो।
उद्भिद् अवशिष्टहरू हटाउनाले माटोको जैविक पदार्थ सामग्री पनि घटाउँछ।
लवणीकरण र क्षारीकरण अर्धसुख्खा र सुख्खा क्षेत्रहरूका समस्या हुन्।
माटाको हरेक समूहलाई एउटा पेडोन अथवा उनीहरूको संलग्नताद्वारा चिह्नित गरिन्छ।
माटो रेखाङ्कनमा प्राकृतिक भूगोल, क्षेत्रको जलवायु अनि वनस्पति, स्थलकार्य अनि प्रयोगशालाका तथ्याङ्कहरूद्वारा पुष्टिका आधारमा माटोको पहिचान, वर्णन र चित्रण अनि एउटा मानक आधार मानचित्रमा चित्राङ्कन समावेश हुन्छ।
यसले प्राकृतिक पारिस्थितिकीमाथि चाप बढाउने छ।
त्यसकारण अधीनस्थ क्षेत्रको विकास, जलग्रहण क्षेत्रमा माटो संरक्षण, सतत कृषि, जलविभाजन प्रबन्धन, परिच्युत भूमिहरूको उद्धार आदि विविध उद्देश्यहरूका लागि माटा संसाधनहरू अनि उनीहरूको सम्भावना/कमजोरी/क्षमताहरू बारेमा विस्तृत जानकारी आवश्यक पर्दछ।
यो समिक्षा थकाउने हुँदैन अनि केवल ती तरिकाहरू प्रकाशमा ल्याउँछ जसमा वर्तमान प्रविधिहरूलाई ती प्रारूपहरूद्वारा आपूरित गरिन्छ जसले सेलुलर अनि अभिकर्ता-आधारित प्रारूपहरूको संयोजन गर्दछ।
यदि भू-आवरण रेखाङ्कनहरू कम्प्युटर स्क्रिनमा गरिन्छ भने भू-आवरण मानचित्र रेखाङ्कन प्रक्रियाको दौडानमै बनाइन्छ।
विश्लेषकले तस्बिरलाई कम्प्युटर अथवा हार्ड-कपी प्रिन्टआउटमा हेर्छन् अनि एउटा विशेष भूमि परिवेष्टनको रूपमा पहिचान गरिएका क्षेत्रहरू वरिपरि एउटा बहुभुज कोर्छन्।
तापक्रमको यो वृद्धि बाँकी रहेको आणविक अक्सिजनको सीमित मात्राद्वारा प्रचण्ड सौर विकिरणको अवशोषणका कारण हो।
ट्रोपोस्फेयरमा विद्यमान तापक्रम र जलवाष्पको उच्चतासँगै तीव्रताले घट्छ।
जल वाष्पले वायुको तापक्रम नियन्त्रण गर्नमा प्रमुख भूमिका खेल्छ किनभने यसले सौर ऊर्जा र ग्रहको सतहबाट ताप विकिरण अवशोषण गर्छ।
जल सन्तुलन जल-चक्रमाथि मानवीय प्रभावहरूको अनुमान गर्नाका निम्ति उपयोगी हुन्छ।
तब यो क्रमशः स्ट्र्याटोपजसम्म बढ्छ।
यसले तुसारो थुप्रिनु र तुसारो फुटेर छिरलिनु गरी दुइटा प्रक्रियाबाट एउटा क्षेत्रको स्तर घटाउँछ।
माटो परावर्तन तथ्याङ्क प्रयोगशाला अथवा स्थलमा हावा/खाली ठाउँबाट अर्जित गर्न सकिन्छ।
मानस उत्तर पूर्वको राज्य आसमका हिमालयहरूको फेदीमा अवस्थित छ।
तथापि, राजनैतिक वातावरणमा संस्कृति, विस्वास, सामाजिक सरोकार अनि दलहरू बिचको प्रतिस्पर्दासहित अन्य प्रभावहरूले पनि निर्णयात्मकतालाई आकार दिन्छन्।
सामान्यतया, प्रश्नकाल पुरा भएपछि र सदनको पटलमा दस्तावेज पेस गरेपछि अनि कार्यक्रमणिकामा भएको अन्य कुनै विषय उठाइनुअघि ध्यानाकर्षण प्रस्ताव लिइन्छ।
त्यसकारण महामारीसँग लड्न अनि बहुपक्षवादमा आधारित लोकोपकारी प्रतिक्रियाका लागि संसाधनहरू जुटाउन सामूहिक कार्य अनि आपसी सहकारिताका लागि हामी तयार रहनुपर्छ।
अहिले (२०१९-२०२३) यसलाई पशु स्वास्थ्य सेवा, उद्भिद, खाद्य सुरक्षा अनि पर्यावरण क्षेत्रहरूका लागि एकीकृत राष्ट्रिय सूक्ष्मजीवनिवारक प्रतिरोध तथा अवशेष निरीक्षण योजनाद्वारा साथ दिइएको छ।
विगतमा, प्राकृतिकआपतहरूका कारण उब्जिएको राजस्व आवश्यकता पूर्ण गर्नाका निम्ति सामान्यतः प्रत्यक्ष कर असुल गरिएको छ।
भारत, संयुक्त राष्ट्रसङ्घ जैविक विविधता सम्मेलन, १९९२ को मे १९९४ मा, अनि जेनेटिक संसाधनसम्मको पहुँच र तिनको उपयोगबाट हुने लाभहरूको स्वच्छ र न्यायसङ्गत साझेदारीमाथि नागोया प्रोटोकल २०१० को अक्टोबर २०१४ मा हस्ताक्षरकर्ता बन्यो।
भारतको समर्थन अफगानिस्थानको सरकार अनि जनताको आवश्कता अनि प्राथमिकताहरूद्वारा निर्देशित छ; क्रियाकलापहरू अफगान सरकारसँगको साझेदारीमा सञ्चालन गरिन्छ अनि परियोजनाहरू अफगानिस्थानभरि विविध दायराका क्षेत्रहरूमा फैलाइन्छ।
विवरणहरू मेरा सहकर्मी, पेट्रोलियम तथा प्राकृतिक ग्यास मन्त्रीद्वारा घोषणा गरिने छ।
पेट्रोलियम उत्पादनहरूको मूल्य निर्धारणको साध्य अनि सतत प्रणालीमाथि सुझाउ राख्नाका लागि सरकारले एउटा विशेषज्ञ समूह तयार गर्ने छ।
सन् २००८-०९ को अवधिमा, एनआरइजिएले सन् २००७-०८ को ३.३९ करोड परिवारहरूको तुलनामा ४.४७ करोडभन्दा अधिक परिवारहरूलाई रोजगारका अवसरहरू प्रदान गऱ्यो।
प्रथम फरवरी २००६ मा कार्यान्वित राष्ट्रिय ग्रामीण रोजगार ग्यारेन्टी ऐन (एनआरइजिए) भव्य रूपमा सफल भएको छ भनी व्यापक रूपमा स्वीकार गरिन्छ।
एनआरइजिएअन्तर्गत अधिकारको रूपमा हामी प्रति दिन १०० रुपियाँको वास्तविक ज्याला प्रदान गर्नाका लागि प्रतिबद्ध छौँ।
यद्यपि त्यसपछि मूल्य घटे तापनि, यी पहिलेबाटै वैश्विक आर्थिक सङ्कटपछि पुगेको सबभन्दा कम मूल्यभन्दा लगभग दोब्बर छन्।
म आन्तरिक रूपमा विस्थापित मानिसहरूको पुनःस्थापन अनि श्री लङ्काका उत्तरी अनि पूर्वी क्षेत्रहरूको पुनःनिर्माणका लागि ५०० करोड रुपियाँ निर्धारित गर्ने प्रस्ताव गर्दछु।
जसै तपाईँले युएसमा आफ्नो प्रथम उपस्थिति स्थापित गर्नुहुन्छ, पूर्ण रूपमा क्रियाशील युएस वेबसाइट उपलब्ध गराउनअघि एउटा स्थानीय ब्रान्डयुक्त अनलाइन स्टोरको संस्करण अनि मोबाइल अनुभूतिको थालनी गर्न अनि नयाँ ग्राहकहरू अर्जित गर्नका लागि थप आक्रमक र जोखिमपूर्ण बजार रणनीतिहरू लागु गर्नु सही हुन्छ।
प्राविधिक प्रगतिहरूले ल्याएका विशेषज्ञता र रूपान्तरण जसले यसको पहुँच अझ फराकिलो पारेको हुँदा, मिडियाले आज जनमत निर्माण गर्ने विशिष्ट चरित्र हासिल गरेको छ।
अधिक निसाफको खोजीमा म एमएटीको दर वर्तमान दर १० प्रतिशतबाट बढाएर किताबी मुनाफाको १५ प्रतिशत गर्ने प्रस्ताव राख्दछु।
राहदानी आवेदनहरूको प्रतिवेदनका लागि राहदानी केन्द्रहरूमा अनलाइन नियुक्ती सुरक्षित गर्न सरलीकृत गरिएको छ।
यी सिफारिसहरूका आधारमा १ जनवरी २००६ - पूर्वका सरकारले अधिकारी दर्जामुनिका रक्षा पेन्सनधारी (पिबिओआर)-हरूको पेन्सनमा व्यापक मात्रामा सुधार ल्याउने अनि १० अक्टोबर १९९७ -पूर्वका पेन्सनधारीहरूलाई १० अक्टोबर १९९७ पश्चात्‌का पेन्सनधारीहरूको स्तरमा ल्याउने निर्णय गरेको छ।
त्यसकारण आज यस अवसरमा, म संसारभरिका संसदहरूको पीठासिन अधिकारीहरूलाई एउटा ठोस कार्य योजना तयार गर्नमा सक्रिय भूमिका निभाउनका लागि आह्वान गर्न चाहन्छु जसले सबैका लागि थप न्यायसङ्गत अनि लचिलो परिणाम प्राप्त गर्नाका लागि मानिसहरूलाई अघि राख्दछ अनि यसको प्रभावशाली कार्यान्वयन सुनिश्चित गर्नाका लागि संसदहरूले एउटा सकारात्मक भूमिका निर्वाह गर्नु पर्नेछ।
अठारवटा राज्य अनि युटीहरूका ४६ लाखभन्दा धेर बिपिएल परिवारहरूलाई बायोमेट्रिक स्मार्ट कार्ड जारी गरिएको छ।
कारबाहीहरूको प्रत्यक्ष प्रसारण सन् १९९४ मा आरम्भ भयो।
अन्तर्राष्ट्रिय लोकतन्त्र दिवसको स्मरण गर्दै १५ सेप्टेम्बर २०२१ का दिन, भारतका उपराष्ट्रपति श्री एम. भेङ्कैया नाइडू, भारतका प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदी र लोकसभाका सभामुख श्री ओम बिरलाको गरिमामय उपस्थितिमा नयाँ दिल्लीको संसद भवन परिसरमा संसद टिभीको थालनी गरिएको हो।
त्यसकारण अर्थव्यवस्था, निपुणता अनि प्रभावकारिता ल्याउनका लागि, संसदको दुवै सदनका पीठासिन अधिकारीहरू - भारतको उपराष्ट्रपति तथा राज्य सभाका अध्यक्ष अनि लोक सभाका सभापति - दुईवटा च्यानलहरूलाई विलय गर्नाका निम्ति राजी भए।
सामान्यतः विमर्शका लागि तिन दिन छुट्याइन्छ।
सन् २०१४ देखि, आम भारतीयहरूका लागि देशमा र विदेशमा पासपोर्ट प्राप्त गर्न र नवीकरण गर्न सजिलो बनाउनु मोदी सरकारको प्राथमिकता रहिआएको छ।
तथापि, अघिल्लो अभियानमा इइजेड सीमानाहरू सम्मका अपतटीय बेसिनहरू( पूर्व तट, पश्चिम तट अनि अन्डमान)-लाई लिइन्छ।
मूल्याङ्कन कार्यक्रम एनएसपीअन्तर्गत जमिनी बेसिनहरूलाई परिवेष्टन गर्न योजनाबद्ध गरिएको थियो।
फरवरी २०२२ सम्म, समुद्री अन्डमानमा कुल २२,५५५ एलकएम २डी ब्रोडब्यान्ड सिस्मिक डेटा अर्जित गरिएको छ।
यी संसाधनहरूले हामीलाई, विशेषगरी हाम्रो जनसङ्ख्याका असुरक्षित श्रेणीहरूको कल्याणका सन्दर्भमा हाम्रा विकास प्रयासहरूमा रहने गम्भीर अन्तरहरूलाई कम गर्ने साधनहरू उपलब्ध गराउँछन्।
तिन सालमा महिला असाक्षरताको वर्तमान स्तरलाई घटाएर आधा गर्ने लक्ष्य हुने छ।
तर प्रशासनिक सेवाहरू, पुलिस अनि सेना नजिकबाट मुस्लिमहरूको दखलमा थियो।
पिएसकेमा आगमनमा इलेक्ट्रोनिक टोकन निर्गमन अनि सेवा समापनपछि इलेक्ट्रोनिक प्रस्थान पत्र दिइनुले कागजरहित सेवा प्रदान गर्न, पर्यावरणको सुरक्षा गर्न अनि डिजिटल इन्डियाका हरित पहलहरूलाई प्रवर्तन गर्न सक्षम बनाएको छ।
यस प्रकारको निर्बाध प्रक्रियाले सेवा प्रतिपादनको गति बढाउन मद्दत गरेको छ अनि नागरिक गुनासोहरू कम गरेको छ।
नियमअन्तर्गत सदनको नेता अथवा सम्बन्धित मन्त्रीको परामर्श लिइरहने आवश्यकता छैन।
यी उपायहरूले अनुवृत्ति, कर, व्यय अनि विनिवेशजस्ता बजेटका सम्पूर्ण पाटोहरूलाई सम्मिलित गर्नुपर्छ।
भुक्तानीहरूको स्थिर सन्तुलन, मध्यम ब्याज दर अनि कर्पोरेट निवेशका लागि बाह्य पुँजीको नियमित प्रवाह कायम राख्नाका लागि यो अनिवार्य छ।
यसमाथि युएसका ग्राहकहरू विदेशमा आफ्ना पैसा खर्च गर्न खुसी हुन्छन् जसमा युके उनीहरूको वाञ्छित गन्तव्य हो (४९%) त्यसपछि चीन(३९%), क्यानाडा(३४%), हङकङ(२०%) अनि अस्ट्रेलिया(१८%) आउँछन्।
राज्यमा सार्वजनिक चार्जिङ स्टेसनहरू र ब्याट्री स्वेपिङ/चार्जिङ सुविधाहरूको स्थापना, सञ्चालन र रेखदेख गर्नाका लागि कार्यान्वयन एजेन्सीहरूको चयन गर्न राज्य नोडल एजेन्सीहरू (एसएनएहरू) -लाई अधिकार प्रादान गरिएको छ।
ब्याङ्किङ अनि वित्तीय क्षेत्र लिएर हाम्रो सरकारको दृष्टिकोण भनेको वित्तीय पहुँच र बजारलाई विस्तार गर्दा बलियो निरीक्षण अनि नियमनलाई सुनिश्चित गर्ने हो।
यो किनभने वृद्धीलाई अनुवांशिक अनि वातावरणीय दुवै कारकहरूले प्रभाव पार्छ।
खाना उत्पादन, अर्थव्यवस्था अनि सुरक्षामा यसको प्रभावका कारण रोगाणुरोधी प्रतिरोधलाई स्वास्थ्य, राष्ट्रिय सुरक्षा अनि अर्थव्यवस्थाका लागि एउटा खतरा मानिन्छ।
इसापूर्व २५०० तिर विकसित गरिएको चरक संहिता अनि सुस्रुत संहिता वर्तमानमा उपलब्ध आयुर्वेदका मुख्य शास्त्रहरू हुन्।
हृदय-श्वास प्रश्वास सम्बन्धी सहनशक्तिले दिगो शारीरिक गतिविधिको समयमा शरीरको रक्तवाही अनि श्वासवाही प्रणालीको उर्जा आपूर्ति गर्ने क्षमतालाई दर्शाउँछ।
आयुष डाक्टरहरूको उपलब्धताअनुसार, होमियोप्याथी, आयुर्वेद, सिद्ध, अनि युनानी प्रणालीका १८ वटामध्ये १३ वटा जिल्ला(राज्य)-हरूमा पर्चा उपलब्ध थियो।
सुलेमानका आमाबाबा एकदमै अग्ला थिए।
थप, उनीहरूले अभिव्यक्त गरे कि बायोमेडिसिन अनि आयुर्वेदका व्यवसायीहरू बिच सम्पर्कमा अवरोध, आयुर्वेदिक औधषी अनि चिकित्साविधानहरूमाथि थोरै अनुसन्धान कार्य अनि अपर्याप्त नीति पहलहरू आयुर्वेद अनि बायोमेडिसिनको कार्यमूलक एकीकरणलाई साकार बनाउने कामका महत्त्वपूर्ण बाधाहरू हुन्।
आयुष सेवाहरूका लागि अझ धेरै वित्तीय विनियोजन गर्न आवश्यक छ।
कुल बजेटको केवल ३% अत्यन्त अपर्याप्त हो अनि, धेरै सङ्ख्यामा संस्थानहरूका साथ, उनीहरूमा केवल खराब गुणवत्ताका सेवाहरू सुनिश्चित गर्न सक्छ।
एउटा अध्ययनले नगर्नु भन्दैमा तपाईँले केही गर्नु भएन भने त्यो प्रतिरक्षाजस्तो पर्याप्त असल नहुन सक्छ।
विवेकी डाक्टर बनाम विकेकी रोगी: कसले कसका लागि निर्णय लिन्छ?
आश्चर्यजनकरूपमा, विश्व स्वास्थ्य सङ्गठन (डब्ल्युएचओ) का अनुसार वर्तमानमा ४३ करोड मानिस श्रवणशक्ति गुमाएर अपाङ्गतामा बाँचिरहेका मात्रै होइन, तर १२ देखि ३५ वर्षसम्म उमेरका १ अर्बभन्दा धेरै मानिस साङ्गीतिक कार्यक्रम र क्लबहरू वा तिनका यन्त्रहरूको चर्को ध्वनिको प्रभावका कारण श्रवणशक्ति गुमाउने जोखिममा छन्।
हामीले व्यक्तिगत जोखिमलाई परिभाषित गर्नुपर्छ।
वास्तवमा, आमाको दुधमा हुने क्यालोरिक घनत्व, प्रोटिन, कार्बोहाइट्रेट अनि मेद नानीको वृद्धीका लागि ज्यादै महत्त्वपूर्ण हुन्।
प्लवनका कारण भएको दुर्घटनालाई एकजना मेडिकल डाक्टरद्वारा उपचार गर्नुपर्छ अनि यदि उनी निको हुने छाँट देखियो भने पनि, उनमा पछिल्लो चरणमा एउटा सहायक प्लवन हुन सक्छ।
परिपूरक ओषधीको क्षेत्रमा भारतसँग तुलनात्मक फाइदा छ अनि यस क्षेत्रमा विश्व अग्रणी बन्न सक्छ।
यो किनभने भारतसँग आफ्नै अत्यन्त धनी अनि प्रौढ स्वदेशी चिकित्सा धरोहर छ अनि पाश्चात्य बायोमेडिकल विज्ञानको बलियो आधार छ।
उनीहरूले कार्य गर्ने जिवाणुहरूको समूहअनुसार उनीहरूलाई एन्टी-भाइरल, एन्टी-फङ्गल अनि एन्टी-प्रोटोजोअलहरूमा वर्गीकृत गरिएको छ।
यिनमा भोजन वा पानीको सेवन घट्नु, सुस्ती, आँखाबाट पानी वा पँहेलो कचेरा निस्कनु, आँखा सुन्निनु, र अस्वाभाविक मल (रङ र रूपमा) रहन सक्छ।
हेपाटोसेल्युललर कार्सिनोमा (यकृत क्यान्सर) का लागि उपचारात्मक रेडियोफार्मास्युटिकलको अर्को महत्त्वपूर्ण प्रयोगको उल्लेख गरिएको छ जसमा विशिष्ट आकारका रेडियोलेबल्ड माइक्रो-स्फेयर्स वा रेडियोलेबल्ड लिपिडोल ( एउटा अत्यन्त चिप्लो तरल - खसखसको दानाको तेलबाट आहरित फ्याटी एसिडको इथाइल एस्टर) लाई बिरामीको हेपाटिक धमनीको माध्यमबाट प्रवेश गराइन्छ।
"रेडिएसन साइनोभेक्टोमी" अथवा "रेडियोसाइनोभियोथेसिस" भनिने यस चिकित्सा पद्धतिले रेडियोलेबल गरिएका कणिकाहरू अथवा रेडियोलेबल गरिएका कोलोइडहरूलाई प्रभावित जोर्नीहरूका श्लेष गुहाहरूमा हाल्ने काम गर्छ।
कर्णावर्ती प्रत्यारोपणहरूले ती मानिसहरूलाई पनि फाइदा दिन्छ जससँग अधिक मात्रामा बहिरोपना छ।
सुन्नमा समस्या हुने मानिसहरू धेरैजसो मौखिक भाषामार्फत संवाद गर्छन् र श्रवण साधन, कर्णावर्ती प्रत्यारोपण अनि अन्य उपकरणहरू साथै क्यापसनिङबाट फाइदा लिन सक्छन्।
पर-रेक्टल परीक्षण एउटा द्रुत विधि हो (एकजना अनुभवी मानिसले १२ मिनट लिन्छन्)।
रेडियोफार्मास्युटिकलहरू एकदमै शुद्ध रेडियोएक्टिभ फार्मास्युटिकल प्रबन्धहरू हुन् जो मानवीय वितरणका लागि पर्याप्त सुरक्षित छन् अनि विभिन्न प्रकारका मानवीय रोगहरूको निदान अथवा चिकित्साका लागि प्रयोग गरिन्छन्।
तथापि, रोगाणुरोधीहरूको दुरुपयोग अनि अतिप्रयोगले यस प्रक्रियालाई गति दिइरहेको छ।
सामरिक योजनाले सरकार अनि अन्य वृत्तमा रहेका अहम हितधारकहरूलाई सामेल गर्दै एउटा समन्वित अनि सहयोगपूर्ण एकल स्वास्थ्य पद्धति तय गर्दछ।
संस्थानका ओपिडी अनि आइपिडीमा रोगीहरूको उपस्थितिमा लगातार वृद्धी भएको छ।
त्यहाँ एउटा चिकित्सा-विधिक दृष्टिकोण छ।
जबकि राज्य राज्यमा गुणस्तर फरक थियो,सबैजसोमा, पूर्वाधारको गुणस्तर, मानव संसाधनको उपस्थिति, औषधिको आपूर्ति, र अभिलेखहरू असन्तोषजनक पाइएका थिए।
एउटा स्वास्थ्य विवरण कसरी बनाउनु भन्ने बारेमा कुनै सामान्य रूपरेखा छैन।
राष्ट्रिय ग्रामीण स्वास्थ्य मिसन (एनएचआरएम) मार्फत् भारतभरि जैव-चिकित्सकीय सुविधाहरूसित आयुर्वेद केन्द्रहरूको सह-अवस्थितिका प्रयासहरू जैव-औषधी र आयुर्वेदबिच केवल भौतिक निकटतामा सीमित छन् अनि उपचारात्मक सेवा प्रदानको स्तरसम्म सूक्ष्म रूपमा सँगै एकीकरणको सम्भावनाबाट निकै टाढा छन्।
यदि पशु झुन्डका अन्य पशुहरूबाट अलग बस्यो भने यसले यससँग कुनै स्वास्थ सम्बन्धी समस्या छ भन्ने सङ्केत दिँदछ।
चिकित्सा अधिकारीले मलाई उनीकहाँ फेरि जान दिने थिएनन् अनि सट्टामा मकहाँ एकजना निरीक्षक पठाउने जिद्दी गरे।
ट्रान्स फ्याटहरू व्यवसायिक बेक गरिएका सामानहरू अनि प्राय रेस्टुरेन्ट अनि फास्ट-फुड श्रेणीहरूमा पकाउनका लागि प्रयोग गरिने वनस्पति तेलमा हाइड्रोजन थपेपछि बन्छन्।
असंतृप्त मेदहरू ती मेदहरू हुन् जुन कोठाको तापमानमा तरल हुन्छन्।
डब्ल्युएचओसँग, कार्यस्थलमा वा कामका सम्बन्धमा भेदभाव, अधिकारको दुरुपयोग, र यौन उत्पीडनसमेत, उत्पीडन (सामूहिकरूपमा अनुचित आचरण मानिने) लाई रोक्न र प्रतिक्रिया दिन सबै उपयुक्त कदम उठाउने जिम्मेवारी छ।
हानि के छ?
तेस्रो स्तरको लक्ष्य निर्णायत्मकतालाई समर्थन दिने हिसाबमा परिणामलाई प्रस्तुत अनि सूचित गर्नु हो।
योगा शब्दका दुईवटा अर्थहरू छन्; प्रथम मूल युजिर अथवा मेलबाट आउँछ, अनि दोस्रो एउटा भिन्न मूल युजाबाट व्युत्पन्न गरिएको हो जसको अर्थ समाधि; मनको उच्चतम अवस्था अनि पूर्ण ज्ञान हो।
रेडियोफार्माच्युटिकलहरूले रेडियोन्युक्लाइड्सका गुणहरू साथ साथै फार्माच्युटिकल्सका फार्मालोजिकल गुणहरू निदानात्मक अथवा चिकित्सीय एजेन्टका रूपमा प्रभावकारी रहेको देखाउनलाई प्रयोग गर्दछन्।
"हरित अर्थव्यवस्था" शब्द प्रथमचोटि प्रमुख पर्यावरणीय अर्थशास्त्रीहरूद्वारा हरित अर्थव्यवस्थाका लागि रूपरेखा शिर्षकमा संयुक्त राज्य सरकारका लागि सन् १९८९ मा लेखेको रिपोर्टमा अङ्कित गरिएको थियो।
नारा आबा भन्ने किवी फलबाट बनाइएको एउटा सेतो रक्सी अरुणाचल प्रदेशबाट आउँछ अनि लम्बु-सुबु खाद्य तथा पेय पदार्थद्वारा निम्न सुबानसिरी जिल्लाको होङ गाउँमा उत्पादन गरिन्छ।
उँचाइ घटाउनलाई, तलतिर लानका लागि रिलिज बटन थिच्नुहोस्।
हुर्काइको एकदमै प्रारम्भिक चरणहरूमा रहेका आहारा बालीहरूमा उच्च प्रोटिनको मात्रा हुन्छ अनि प्रायजसो सजिलै पचाइन सक्छ तर उनीहरूको उपज (कुल परिमाण अथवा बायोमास) कम हुन्छ।
प्रायोगिक विचारहरूका लागि आवेगले भरिएका अनि आत्मविश्वास र प्रतिबद्धताले सजिएका उख्रुलका जेइनोरिन एकजना नियमित उद्यमी होइनन्।
मुलतः, यसमा बायोमास उत्पादन समावेश छ जसलाई उष्ण रूपान्तरण, रसायनिक रूपान्तरण अनि जैवरसायनिक रूपान्तरणजस्ता विभिन्न तरिकामा सुविधाजनक उर्जायुक्त पदार्थहरूमा परिवर्तित गर्न सकिन्छ।
कोइला अनि पेट्रोलियमजस्ता भौगर्भिक प्रक्रियाद्वारा उत्पादन गरिएको इन्धनको सट्टा यिनीहरूलाई जैविक प्रक्रियामार्फत उत्पादन गरिन्छ।
डिइइपी विकास अनि पर्यावरण सुरक्षाका लागि आधुनिक चुल्हा समाज(डिइइपी)-ले आधुनिक डिइइपी चुल्हा विकास गऱ्यो जसले दाउराको खपतलाई ५०% कम गर्नाका निम्ति बायोमास प्रयोग गर्दछ।
१९७ वटा अधिसूचित स्वदेशी जातहरूको राजपत्र अधिसूचना सन् २०२० सम्म गरिएको थियो।
एन्बायोलेट ग्रिन सोल्युसन फाउन्डेसन(जिएसएफ) ले ढल निकासी व्यवस्था नभएका गाउँ र सहरी बस्तीहरूमा स्वस्थकर सफाइका लागि एउटा जैविक-शौचालयको सिर्जना गरेको छ।
आयातलाई प्रतिस्थापन गर्न आइसिएआरले सन् २०२४ सम्म खेत र बागवानी बालीहरूका ३० वटा प्रसंस्करणयोग्य जात विकसित गर्ने लक्ष्य राखेको छ।
रेडियोआइसोटोप अनि नाभिकीय विज्ञानमा उन्नत अनुसन्धानको बढ्दो मागलाई पूर्वानुमान गर्दै, तुलनात्मक रूपमा उच्च न्युट्रोन प्रवाह भएको रिएक्टरको आवश्यकता सन् १९७० को दशकतिरै महसुस गरिएको थियो, जसको परिणामस्वरूप बिएआरसी ट्रम्बईमा आर-५ रिएक्टर(पछि ध्रुव रिएक्टर पुनःनामकरण गरिएको) निर्माण अनि प्रवर्तनमा ल्याइयो।
एचएलएलडब्ल्यूमा विखण्डन उत्पादहरू, गौण एक्टिनाइडहरू, युरोनियम र प्लुटोनियमका अवशेषहरू, र पुनर्प्रसंस्करणको समयमा थपिएका रसायनहरू रहन्छन्।
एचएलएलडब्ल्यूलाई निष्क्रिय काँच (भिट्रियस) म्याट्रिक्समा स्थिर गरिन्छ, केही दशकहरूका लागि एउटा हावाद्वारा चिसाइएको कक्षमा राखिन्छ अनि एउटा गहिरो भण्डारमा व्यवस्थित गर्ने योजना बनाइन्छ।
जर्सी गाईहरूले लगभग ५ प्रतिशत फ्याट दुध दिन्छन् भने होल्स्टेन-फ्रिजियनको दुधमा ३.५ प्रतिशत हुन्छ।
मानव सुरक्षाले ग्राहक, कर्मचारी अनि प्रबन्धनसहित स्वास्थ्य, स्वच्छता र सबै मानिसहरूको वातावरणलाई मुख्य रूपमा केन्द्र गर्दछ।
जबकि सिजियमको प्राप्ति दोस्रो चक्रमा लक्षित हुन्छ, स्ट्रोन्सियम-एक्टिनाइड-ल्यान्थनाइडको सम्मिलित पृथकीकरण एचएलएलडब्ल्यूबाट तेस्रो चक्रमा प्राप्त गरिन्छ।
माइक्रवेभ दूरवर्ती संवेदनात्मक प्रविधिहरूसँग समस्त-मौसम क्षमता हुन्छ किनकि निम्न आवृत्तिहरूमा वायुमण्डल माइक्रोवेभसँग पारदर्शी हुन्छ, उनीहरूले बादलहरूलाई भेद्छन् अनि माइक्रोवेभ सेन्सरहरू घामको प्रकाशबाट स्वतन्त्र रहेका कारण उनीहरू दिन अनि रातमा संचालन गर्नाका लागि उपयुक्त छन्।
प्राकृतिक अथवा उन्नत रूपमा युरेनियमलाई आणविक शक्ति केन्द्रमा आणविक विखण्डनका लागि इन्धनको रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
साथै, भटमासमा छिटोपना प्रेरित गरिएको छ।
जब पर्खालको सम्पूर्ण लम्बाइ एकैचोटि बनाउन सकिँदैन तब ऱ्याकिङ ब्याक पद्धति उपयोगी हुन्छ।
यसले सबै सम्बन्धितहरूको केन्द्रीकृत ध्यान जैविक कृषिसहित रसायन-मुक्त कृषि, अनि माटो र पर्यावरणलाई पुनर्प्राप्ति, पुनर्जीवित र पुनर्बहाली गर्ने प्रविधिहरूतिर तानेको छ।
१५°–२७°से-को तापक्रम र ७५ प्रतिशत सापेक्षित आर्द्रतासितको आदर्शसहित, तापक्रम आवश्यकता दिउँसोमा २४°–२७°से अनि रातिको समयमा १५°–१७°से हुन्छ।
अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारिक केन्द्रद्वारा विभिन्न कार्यक्रमहरू आयोजन गरिन्छ जसले साना व्यापार अनि उद्यमकर्ताहरूको आवश्यकतामाथि प्रकाश पार्छ अनि उनीहरू बढ्दै गएपछि सहयोग गर्छ जस्तै डिजिटल व्यापार: एमइएनए क्षेत्रमा रहेका युवाहरूका निम्ति अवसर, एसडिजीको फोटो प्रदर्शनीका लागि साना व्यापारहरू, खेलमा युवा उद्यमकर्ताहरू अनि महिलाहरूमा लगानी।
यस प्रक्रियामा, द्रावक, चयनात्मक निकासीका अवशेष अनि जलीय फोहोर समावेश रहेको एउटा जैविक धारालाई बलियो आवेगलाई काममा लगाएर घनिष्ट सम्पर्कमा राखिन्छ।
हरेक पेन्सिलमा सिजियम काँचको सटिक नियन्त्रण सहितका सिएस काँच पेन्सिलहरू बनाउनका लागि सिजियम काँच समावेश गरिएको वितरकलाई टाढाबाट समर्पित पुनःगालन भट्टीमा सङ्गठित गरिन्छ।
यसका अतिरिक्त आयात/निर्यात, मूल्य निर्धारण अनि सार्वजनिक वितरणजस्ता बजार रणनीतिहरू सूत्रबद्ध गर्नाका लागि विश्वसनीय र सामयिक अनुमान अनि मौसमी बाली क्षेत्रफल र उत्पादन अनुमान महत्त्वपूर्ण छन्।
अतिरिक्त भूमिलाई खेतीअन्तर्गत ल्याएर(तिर्यक पद्धति) अनि उच्च उपज, निवेश-अनुक्रियाशील, उर्जा-सघन अनि तनाव-सहनशील प्रकार, सिँचाइमा वृद्धी अनि एकीकृत अन्न पोषण अनि सुरक्षाजस्ता उन्नत अन्न प्रबन्धन(सिधा पद्धति) प्रौद्योगिकीद्वारा अन्न उत्पादनमा पर्याप्त बढोत्तरी सम्भव छ।
गियर फेर्ने लिभर दुईओटा अघिल्ला सिटको माझमा बिचको कन्सोलमा जडान गरिएको हुन्छ।
यस परिवर्तनको श्रेय केवल प्रविधिलाई दिनु बेठिक हुनेछ।
यी सबै मानदण्डहरूका लागि सङ्केतकहरू संयोजन गरेर प्रत्येक राज्यका सुविधाहरूको गुणस्तरका लागि एउटा गुणात्मक श्रेणी बनाइएको छ।
यी क्यालिपरहरूलाई लम्बाइ, बाहिरी र भित्री व्यासको गणना गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ।
निर्माणकार्यमा प्रयोग गरिनुअघि इँटालाई कठोरपना र स्थायित्वका लागि जाँच्नुपर्छ।
बर्खे धानको सम्भावित कम उत्पादनका कारण अन्नको मूल्यको चाप गहुँबाट धानमा फैलिरहेको छ।
भारत सरकार अनि अन्य हितधारकहरूद्वारा लिइएको सक्रिय पहलहरूका कारण व्यापक ग्राहक स्वीकृतिसँगै आयुर्वेदको पहुँचमा विस्तार भएको छ।
थप, चिकित्सकीय उपयोगलाई छाडेर, यसको प्रयोगको अवधिमा रेडियोएक्टिभिटीको कुनै लापरवाही उत्सर्जन नहोस् भनेर रेडियोआइसोटोपलाई गैर-निकासीय रूपमा परिवर्तन गरिन्छ।
रेडियोआइसोटोप प्रयोगको अभिमुखमा, सर्वप्रथम यसलाई रेडियो-रसायनिक शुद्ध रूपमा एचएलएलडब्ल्यूबाट अलग गर्नुपर्छ।
ऋण आवश्यकतामा वाञ्छित उत्पादनहरूबारे जानकारी, सम्भावित विक्रेताहरूको विवरण, वितरण निर्देशहरू, लेखा विवरण, सम्पर्क जानकारी आदि रहन्छ।
यो इन्टर्नेटका माध्यमबाट सामान तथा सेवाहरूको बिक्री हो।
तथानुसार, दर्ता गरिएको विवरण गुजरातमा रहेका अधिकारीहरूकहाँ पठाइएको थियो।
वाल विवाह प्रतिबन्ध ऐन १९७८ ले विवाहको कानुनी उमेर केटीहरूका लागि १८ अनि केटाहरूका लागि २१ वर्षको सर्त राख्दछ, तर सामाजिक रीतिहरूले अहिले पनि शीघ्र विवाहलाई प्रोत्साहित गर्छन्।
यद्यपि, कठोर नागरिक जिम्मेदारी प्रभावमा ल्याउनका लागि बिएसएनएनसँग कुनै वैधानिक, नियामक अथवा पुलिस शक्ति छैन।
पूर्वकथित कारणहरूले, हामी विचारित सम्मतिमा छौँ कि एम/एस क्वालिटी आइस् क्रिम अनि बिबिएलआइएल सम्बन्धित व्यक्तिहरू होइनन् भन्ने निष्कर्षमा आउनमा अधिकरणले कुनै गल्ती गरेन।
उनीहरू बिचको लेनदेन मूलधनदेखि मूलधन स्वाभावको हो अनि वस्तुहरूको बिक्रीका लागि मूल्य एकमात्र विचाराधीन विषय थियो।
यो तर्क राखिएको छ कि त्यसपछि ११.०४.२०१९ मा राज्य विधानसभाका लागि चुनाव भएको थियो अनि श्री वाई. जगनमोहन रेड्डी मुख्यमन्त्री बने र ३०.०५.२०१९ मा शपथ ग्रहण गरे।
रमेश कुमारीको मामिला(सुप्रा)-मा अभिव्यक्त गरिएको विचारलाई लल्लन चौधरी अनि अन्य बनाम बिहार राज्य(एआइआर २००६ एससी ३३७६)-मा दोहोऱ्याइएको थियो।
यी विवरणहरूका आधारमा बिएसएनएलले स्थानीय सिएलआई नम्बर अर्थात् ०२८१-३०४१००० मा कल गरेर आफै जाँच गऱ्यो।
उनीहरूले एफआइआर दर्ता गर्न बाँकी छ।
मालिकले अतिक्रमणकारीहरू विरुद्ध कारबाहीको रूपमा प्रयोग अनि आधिपत्यका लागि क्षति दाबी गर्छन् अथवा गर्दैनन् भन्ने कुरा महत्त्वहीन हो।
यसले २१ मार्च १९९७ मा अन्त्य हुने अवधिका लागि बिबिएलआइएलसँग सम्झौता गरेको छ।
पछि गएर, २२ मार्च १९९७ देखि प्रभावमा आउनेगरी एम/एस एचएलएलसँग एउटा सम्झौता गरिएको थियो।
यो तर्क दिइन्छ कि गुजरात राज्यको प्राधिकरणहरूको पक्षपातपूर्ण पद्धती स्पष्ट देखिएको छ, जुन दर्ता गरिएको प्रति-शपतपत्रको सरर्र पठनले टडकारो हुन्छ।
जिपिएललाई मुख्यतः एउटा सफ्टवेयरलाई सार्वजनिक अनुमतिपत्र प्रदान गर्नाका लागि परिकल्पित गरिएको छ।
यो बिबिएलआइएलबाट हुने सम्पूर्ण उत्पादनको बिक्रीका लागि एउटा सम्झौतामा प्रवेश गऱ्यो, जुन पछि गएर बाजारव्यवस्थाका लागि एचएलएलसँग विलय भयो।
क्वालिटी आइस क्रिम(प्रतिवादी- निर्धारिती) केन्द्रिय उत्पादन शुल्क दर ऐन, १९८५(छोटोमा, ऐन) को अनुसूचिअन्तर्गत आउने आइस क्रिमको उत्पादनमा सङ्लग्न छ।
यस छोटो सत्रमा विचार गरिएको महत्त्वपूर्ण प्रश्न सङ्घीय विधायिकाको संयोजन थियो।
यसका अतिरिक्त, विद्वान वरिष्ठ अधिवक्ताहरूले पेस गरे कि छेडछाड गरिएका (अप्रत्यक्ष) सिएलआई रहेका कल पत्ता लगाउन अथवा अवरोध गर्नु बिएसएनएलका लागि प्राविधिक रूपमा असम्भव छ।
त्यो, एउटा तोकिएको दिनमा, एकजना एकल पिओआईले बिएसएनएललाई हस्तान्तरण गरिएका लाखौँ मिटनका कलहरू सम्हाल्छन् अनि यस्तो अवस्थामा कुनचाहिँ कल वास्तविक हो अनि कुचाहिँ कल सिएलआई बिनाको अथवा छेडछाड गरिएको सिएलआई भएको हो भनी व्याख्या गर्न व्यावसायिक हिसाबमा सम्भव छैन।
धारा ६.४.६ को व्याख्यामा, विद्वान अधिवक्ताले भने कि, उक्त धाराले भारी जरिवाना वहन गर्छ; अनि उक्त धारा अन्यथा नभएर, परिचालकका पक्षमा भएको कुनै त्रुटिका लागि आरोप्य हुने कलको विकृतीकरण वा गलत अनुमार्गणका घटनामा लागु हुन्छ; अनि किनकि वर्तमान घटनामा अभियोजित कार्यहरू रिलायन्समाथि नभएर एउटा बेइमान सब्स्क्राइबरमाथि आरोप्य भएकाले, धारा ६.४.६ लागु गर्न सकिँदैन।
केही ऱ्यान्समवेरहरू सङ्लग्नताहरूको रूपमा स्प्याम मेलहरूमा पठाइन्छ।
यो किनभने करार ऐनले एउटा करार पक्ष(बिएसएनएल)-ले अर्को करार पक्ष(रिलायन्स)-बाट प्राप्त गरेको कुनै अन्य रकममाथि विचार गर्दैन।
याचिकाकर्ता जोड दिन्छिन् कि उनले मुम्बई पुलिसलाई उनीहरूको जाँचमा पूर्ण रूपमा सहयोग गरेकी छन् अनि यदि सिबिआईद्वारा छानबिन गरिन्छ भने उनीसँग कुनै आपत्ति रहने छैन।
जिएनयू साधारण सार्वजनिक अनुमतिपत्र (जिपिएल) अनि सिर्जनात्मक लोक(सिसी) सार्वजनिक अनुमतिपत्रका लोकप्रिय कोटीहरू हुन्।
एनजिटीले, वर्तमान मामिलामा आफ्नो अधिकार-क्षेत्र त्याग गरेको छ अनि न्यायिक कार्यहरू एउटा प्रशासनिक विशेषज्ञ समितिलाई सुम्पिएको छ।
उनले विन्तीपत्र तयार गरिन् कि प्रसङ्गमा रहेको कोठा सन् १९७१ को ऐनअन्तर्गत घोषणा गरिएको झोपडपट्टी इलाकामा अवस्थित छ अनि प्रथम प्रतिवादीद्वारा दर्ता गरिएको अर्जी त्यस ऐनको अनुच्छेद २२(१)(ए)मा समावेश गरिएको निषेधलाई ध्यानमा राखेर कुनै योग्य प्राधिकरणको लिखित अनुमतिबिना यो निर्वाहयोग्य थिएन।
सर्व भारतीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान मामिलामा ठहर अनि गङ्गाधरको मामिलामा दोहोऱ्याइएअनुसार, उपलब्ध उपाय माथि तय गरिएजस्तै म्याजिस्ट्रेटअगाडि एउटा उजुरी भरेपछि हुन्छ।
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थानको मुद्दा, गङ्गाधरको मुद्दा, हरि सिंहको मुद्दा, र रमेश कुमारीको मुद्दामा विचारहरूमा एउटा विरोधाभास थियो भनी यसले हलुको पाराले दर्साए पनि, हामीले भेट्यौँ कि रमेश कुमारीको मुद्दामा व्यक्त गरिएको विचारमा जब कुनै संज्ञेय अपराध पुलिसको जानकारीमा ल्याइन्छ भने सम्बन्धित आवश्यक कार्बाही पुलिसद्वारा गरिनु पर्छ।
धारा उपलब्ध हुँदाहुँदै, जब पुलिसले अनुच्छेद १५४ अन्तर्गत वैधानिक आवश्यकताहरू पूरा गर्दैनन् भन्ने कुरा सर्व भारतीय चिकित्सा विज्ञान संस्थान मिमिला, गङ्गाधरको मामिला, हरी सिंहको मामिला अनि मिनू कुमारीको मामिला सोझै मुद्दामा थियो।
निर्णयलाई भारतीय सङ्घका विशेषज्ञ प्रतिनिधिहरूको हातमा छोडिएको थियो।
प्रथम पुनरावेदन अदालतले मुद्दा सङ्ख्या १ र ४ माथिका तल्लो अदालतका निष्कर्षहरूलाई उल्टायो र भन्यो कि प्रथम प्रतिवादीद्वारा हालिएका ४ वटा मुद्दा अधिकारप्राप्त प्राधिकारीको अनुमतिबिना नै स्वीकारयोग्य थिए किनकि उनी अतिक्रमणकारी थिइन् अनि कुनै अतिक्रमणकारी सन् १९७१ को कानुनअनुसार शासित कुनै झुप्राझुप्रीयुक्त क्षेत्रको भोगचलनमा रहेको खण्डमा, अधिकारप्राप्त प्राधिकारीको अनुमतिको आवश्यकता पर्दैन।
याचिकाकर्ता अनि मृत व्यक्ति लिभ-इन रिलेसनसिपमा थिए तर ८.६.२०२० का दिन, अभिनेताको मृत्यु हुन केही दिनअघि उनी मुम्बईको आफ्नै घरमा सरेकी थिइन्।
कारबाहीको लक्ष्य केवल व्यक्ति संदेहजनक परिस्थितिमा मरेको हो अथवा अप्राकृतिक मृत्यु भएको हो, अनि यदि यस्तो हो भने, मृत्युको प्रत्यक्ष कारण के हो भन्ने सुनिश्चित गर्नु हो।
मृतकमाथि कसरी हमला गरियो, कसले उनलाई हमला गरे अनि कस्तो परिस्थितिमा उनीमाथि हमला गरियो भन्ने विवरणबारे प्रश्न सहिंताको अनुच्छेद १७४ अन्तर्गत कारबाहीको परिधि अनि क्षेत्रदेखि बाह्य हो।
उप-अनुच्छेद (३)अनुसार यस्तो आवेदन प्राप्त गरेपछि, योग्य प्राधिकारीले, लिखित आदेशद्वारा पक्षहरूलाई सुनाउने अधिकार दिएपछि अनि यस्ता मामिलाको परिस्थितिहरूमाथि उनलाई जस्तो सही लाग्छ, त्यस्ता जाँचहरूको सारांश बनाएपछि त्यस्तो अनुमति दिन अथवा अस्वीकार गर्न सक्छन्।
खण्ड २२ को उप-खण्ड(२)अनुसार अनुमति प्राप्त गर्न चाहिरहेका व्यक्तिले योग्य पदाधिकारीलाई लिखित रूपमा एउटा आवेदन गरेको हुनुपर्छ।
एउटा व्यापारिक चिह्नमा कुनै दृष्यगत चिह्न, शब्दा, नाम, बनोट, नारा, लेबल आदि समावेश हुन सक्छ जसले ब्रान्ड अथवा व्यावसायिक उद्योगलाई अन्य ब्रान्ड अथवा व्यावसायिक उद्योगबाट छुट्ट्याउँदछ।
जब पुलिसले कथित् रूपमा यस्तो अपराध भएको सूचना प्राप्त गर्छ जुन संज्ञानमा लिन योग्य छ, त्यहाँ एफआइआर दर्ता गर्ने एउटा कर्तव्य छ।
तटरेखा निर्माणलाई निरुत्साहित गर्ने भूमि प्रयोग नीतिहरूले समुदायहरूलाई समुद्र सतह वृद्धीसँग सामना गर्न अधिक लचकता छाड्छ।
जहाँ तट सम्मुख अथवा समुद्र सम्मुख घरहरू छन्, मालिकहरूले उदाहरणका लागि तटरेखा दृढीकरणद्वारा आफ्नो सम्पत्तिको सुरक्षा गर्ने प्रयास गर्छन्।
यस गाउँमा एउटा महामारी फैलियो, र मैले आश्रमका नानीहरूको सुरक्षामाथि स्पष्ट खतरा देखेँ।
यस ऋतुको समयमा, गृष्मलहर/ गम्भीर गृष्मलहरका स्थितिहरू मार्च र एप्रिलमा देखिएका थिए।
मेको महिनामा, उल्लेखनीय गृष्म लहरको परिस्थिति देखिएन।
उत्कृष्ट हैदराबादी कबाब र मैले कहिल्यै नखाएको खुबानी का मिठा खाएपछि, हामी उनको जीवन र चलचित्रहरूबारे कुरा गर्न, चियाको सुर्की लाउँदै, विशाल, निकै गद्दीदार सोफा कुर्सीमा पसारियौँ।
फातमा बेगमले थुप्रै वर्षसम्म चम्किला बत्तीहरूबाट टाढा एउटा जीवन जिएकी छन्, त्यसैले कहिल्यै मिडिया अन्तर्वार्ता नदिएकी भरतीय सिनेमाकी यी प्रथम महिलाले ३ मे २०१३ का दिन जब मसँग बोल्न सहमत भइन्, तुरुन्तै मैले कुनै बेलाको प्रभावशाली तर अहिलेको जराजीर्ण उनको निवास धनराज महलतिरको बाटो लिएँ, जहाँ उनी आफ्नी छोरी जुबैदासित बस्छिन्।
यस भाइरसका अझ भयानक प्रकारहरू आउँदा दिनहरूमा अपेक्षित छन्।
सबैभन्दा ठुलो सम्भावित प्रभाव एसिया र अफ्रिकामा हुनेछ जहाँ क्रमशः अनुमानित ४७ लाख र ४२ लाख मृत्युहरू हुने सम्भावना छ।
यहाँ मैले अब्दुल गनी सेठलाई मेरो अपेक्षा गरिरहेको भेटेँ अनि उनले मलाई मित्रवत् अभिवादन गरे।
त्यसैले मैले क्याबवालालाई मुहम्मद कसम कमरुद्दिनको पसलसम्म जान भनेँ।
मैले अवलोकन गरिरहेको थिएँ कि, भारतीय, चिनियाँ र अरूहरूलाई सुरक्षा दिनु त परको कुरा, यी अधिकारीहरूले उनीहरूलाई दबाइरहेका थिए।
सोधपुछको क्रममा, उसलाई अन्य षडयन्त्रकारीहरूको नाम प्रकट गर्न बाध्य गराउने प्रयासहरू गरिएका थिए।
मिडिया सबैभन्दा शक्तिशाली उपकरण हो जसले संसदलाई यसका जनतासँग जोड्दछ।
राजकोट पुगेर, मैले अर्को बिहान आफूलाई स्वास्थ्य अधिकारीसामु प्रस्तुत गराएँ।
हाम्रो देश हाम्रा साहसी पूर्व-सैनिकहरूप्रति कृतज्ञताको गहिरो ऋणको ऋणी छ।
प्रारम्भिक प्रतिक्रिया साह्रै राम्रो रहेको छ।
महिलाहरूका अधिकारहरू वास्तवमा मानव अधिकारहरू हुन्।
भारतीय सिनेमाको शतवार्षिकी उपेक्षा गर्न नसकिने एउटा कोसेढुङ्गा हुनाले, यस प्रसङ्गका लागि हाम्रो विषयको रोजाइ निकै धेरै अपरिहार्य थियो।
यस चरणको दौडानमा, प्रभावकारी नीति पहलहरूले फलदायक परिणामहरू दिन थालेका छन्।
स्वच्छ भारत अभियान (स्वच्छता र वातावरणीय प्रदूषणबारे व्यापक सचेतना सिर्जना गर्न, खुल्ला मलत्याग हटाउन, अनि ठोस फोहोरको व्यवस्थापन सुधार्न) र नमामी गङ्गे (गङ्गा नदीको प्रदूषणमा महत्त्वपूर्ण कमी, संरक्षण र पुनरुज्जीवन) जस्ता केही सरकारी पहलहरू यहाँ उल्लेख गर्न योग्य छन्।
सन् २०१४ अघि, देशमा ७७ वटा राहदानी सेवा केन्द्र(पिएसके)-हरू क्रियाशील थिए।
अनलाइन आवेदन गर्ने अन्तिम मिति ३१.०१.२०२० थियो।
यस अवसरमा, समाजद्वारा १२ अगस्ट २०२२ मा एउटा रक्तदान सिविर पनि आयोजित गरिएको थियो।
कार्यक्रमको समापन समाजका कर्मचारीहरूद्वारा आयोजित 'विभाजन र स्वतन्त्रता: साहित्य र सिनेमामा प्रतिविम्ब' शीर्षक सांस्कृतिक कार्यक्रमबाट भयो।
समाजका कर्मचारी सदस्यहरू, परिषद्का सदस्यहरू, र अन्य सदस्यहरू अनि सुभेच्छुकहरूले कार्यक्रमको आयोजन गर्ने र दिनभरि उपस्थित पनि रहने कुरा दुवैमा सक्रिय सहभागीता जनाए।
भारतभरिबाट कुल ४१ जना सहभागीहरूले यस पाठ्यक्रममा भाग लिए।
देशले कोभिड-१९ र युक्रेनको द्वन्द्वका आघातहरू सहन गरेको छ।
महात्मा गान्धीको सत्याग्रहको आदर्शले प्रत्येक भारतीयमा एउटा अदम्य आत्म-विश्वास र वृहत् स्वार्थका लागि बलिदानको भावना जगायो।
पर्यटन २०२० परिकल्पना विश्व पर्यटन सङ्गठनको नयाँ सहस्राब्दका प्रथम २० वर्षसम्मलाई पर्यटनको विकासको दीर्घकालीन पूर्वानुमान र मूल्याङ्कन हो।
विभिन्न सरकारी एजेन्सीहरूले बताएअनुसार पर्तीजग्गाअन्तर्गत रहेको क्षेत्रफल ३ करोड ८० लाख हेक्टरदेखि १७ करोड ५० लाख हेक्टरसम्म पृथक रहेको छ।
हामीले पनि 'आजादी का अमृत महोत्सव' पालन गर्नेसहित केही महत्त्वपूर्ण व्याख्यान आयोजित गर्न जाँदैछौँ।
प्राध्यापक सुदिप्त सेनले सन् २०२१ का लागि सर विलियम जोन्स स्मृति पदक प्राप्त गरे अनि २२.०७.२०२२ का दिन विलियम जोन्स अनि पछिल्लो अठारौँ शताब्दी कलकत्तामा कानुनको शासनमाथि एउटा छोटो वक्तव्य प्रस्तुत गरे।
प्रत्येक दिन मकहाँ यस्तो प्रकारको उजुरी आउँछ: 'न्यायोचितहरू चाहिँ भर्ना लिइँदैन, जबकि जसको अधिकार हुँदैन १०० तिरेर नै लुकाएर लगिन्छ'।
कोनार्कको सूर्य मन्दिरमा राखिएका फलामका दलिन अझै ठुला छन्।
अपरिग्रहको जैन सिद्धान्तले समाजमा सम्पत्ति र संसाधनको अधिक समान वितरण गराउन सक्थ्यो।
त्यसरी नै, दुईजना विशेष रूपले पापी मनुष्य, ग्रेह्मा र बेन्द्वाको उल्लेख क्रमशः अध्याय ३२.१२, ३२.१३ र ३२.१४ अनि अध्याय ४९.१ र ४९.२ मा गरिएको छ।
यसको लक्ष्य न त शून्यवाद, किनकि शून्य गर्नाका लागि त्यहाँ कुनै कुरा स्थायी छैन, न त शास्वतवाद हो किनकि शास्वत गर्नाका लागि त्यहाँ कुनै स्थायी आत्मा छैन।
यस विछोडको घडीमा यी दुई प्रियपात्रप्रतिको उनको करुणा महान थियो।
उनी आमा अनि नानीको भावी सांसारिक खुसी अनि आरामबारे चिन्तित थिएनन् किनकि उनीहरूसँग हरेक कुरा प्रचुर मात्रामा थियो अनि असलसँग रक्षित थिए।
लगभग त्यही समयमा, मैले एकजना विख्यात हिन्दू इसाई धर्ममा धर्मान्तरित भएको सुनेँ।
निम्न पद्यहरूमा ईश्वरले जराथ्रुस्ट्रलाई मानव जातिलाई सत्यको मार्गबारे अनि सत्यअनुसार कसरी बाँच्ने भनी बताउने उनीहरूको गुरुको रूपमा नियुक्त गर्छन् भनी हामीलाई बताइन्छ।
यी तिनैवटा लोकमा सामरिक वा आध्यात्मिक पराक्रममा उनको बराबरीको न कोही छ, र न कहिल्यै हुनेछ।
आध्यात्मिक रूपमा अधिक झुकाउ भएकाहरूका निम्ति आफ्ना मनोवृत्तिहरू अनुसार एकान्तमा पवित्र जीवन जिउनका लागि सबै सुविधाहरू प्रदान गरिन्थे, अनि यीमध्ये धेरैजसो गुरुहरूका बृहत् अनुगामी शिष्यहरू थिए।
त्यसैले ऋषि गौतमका लागि पहिलेका भन्दा अधिक योग्य धर्म गुरु खोज्न अपठ्यारो थिएन।
गृहस्थहरूका लागि थप सातवटा व्रतसहित आंशिक ध्यान निर्धारित गरिएको छ।
त्यसरी नै, ऐरयम्ना वा मित्र भनिने दोस्रो वर्गमाथि तिनले आक्रमण गरे जसले उनलाई दोष लाए; यस्ता मानिसहरूलाई उनीबाट टाढा राख्नुपर्छ।
दिव्य शब्दद्वारा ईश्वरको महिमागान गर्नाले पश्चात्तापी पापीको मुक्ति हुनसक्छ, र, त्यसैले, कर्मको सिद्धान्तले काम गर्न छोड्छ।
सबभन्दा उच्च वैतु हुन्, जो आत्म-निर्भर छन् अनि उपरान्त धार्मिक निर्देशन आवश्यक छैन; ऐरयम्न अथवा साथी जसले मानिसहरूलाई बरालिनुबाट बँचाउन साथी बनाउँछन्; अनि भेरेजनाह अथवा कर्मचारी जो जमिनमा सक्रिय स्थल कर्मी हुन् अनि आस्था फैलाउनुपर्ने हुन्छ।
बुद्धले आगोको यस चित्रणको उल्लेख गर्छन् अनि थप्छन् कि प्रश्न गलत तरिकाले राखिएको छ।
बुद्ध भन्छन् यो भन्नु सही होइन कि मृत्युपश्चात अरहन्तको अस्तित्व हुन्छ वा अस्तित्व हुँदैन।
आफ्नो अन्तिम क्षणसम्म, उनले उदाहरण र उपदेश दुवैद्वारा मानवताको सेवा गरे।
यस प्रतिज्ञामा, गृहस्थले आफ्ना विधिवत् विवाहित साथीसँगबाहेक अरू कसैसँग शारीरिक सम्बन्ध राख्नु हुँदैन।
छजना सँगै स्वर्गतिर लाग्छन्, तर पछि गएर भगवान् धर्मको अवतार हुन पुग्ने एउटा सानो कुकुरका साथ स्वर्गको द्वार पुग्ने युधिष्टरबाहेक सबैजना बाटोमै मर्छन्।
सिखवादको आदर्शवादी दृष्टिकोण यो छ कि यसले धनी अथवा गरिब, उच्च अथवा निचो, कुनै पनि जात, सम्प्रदाय, वर्ण, नस्ल, लिङ्ग, धर्म अथवा राष्ट्रियता भए तापनि हरेक मानव जातिमा समान दिव्य प्रकाशको अस्तित्वलाई मान्यता दिन्छ।
त्यसकारण कुनै पूर्वाग्रह अथवा सामाजिक विभेदबिना गुरुद्वारा(गुरुको घर) भनिने सिख मन्दिरका ढोकाहरू यस संसारका सबैजनाका निम्ति खुला छन्।
यो भविष्यको उद्धारकर्ता पनि हो।
गाथाहरूमा भएका सम्भवतः सबभन्दा महत्त्वपूर्ण पद्य, पद्य ८ मा पैगम्बर जराथ्रुस्ट्रले अन्त्यमा स्वयम् सर्वशक्तिमान ईश्वरलाई आफ्नो मनको आँखाले देख्न पाउँछन्, जसका अनुरूप सत्यको मार्गको रूपमा असल विचार, असल शब्द अनि असल कार्यको पवित्र त्रिमूर्तिको जग बसालिन्छ जसलाई मानवजातिले अनुसरण गर्नुपर्ने हुन्छ।
रहस्योद्घाटनको पद्धति यीमध्ये केही पद्यहरूमा दर्साइएको छ, जो जराथ्रुस्ट्रमा प्रवेश गरिरहेको अनि उनले मानव जातिलाई के भन्नुपर्छ भनी बताइरहेको शुद्ध मन हो।
नामद्वारा उल्लिखित तेस्रो व्यक्ति बेन्दभा हुन् जसलाई पनि स्वाभावले ढँटुवा अनि धोकाबाज बताइन्छ, जसका कारण जराथ्रुस्ट्रले आफ्नो झुन्डलाई सामान्य रूपमा त्यस किसिमका मानिसहरूसँग सङ्गति गर्नबाट निषेध गर्नुपर्छ।
गीताको रहल भाग आत्म-नियन्त्रण अनि आस्था, समानता अनि निस्वार्थता अनि सबैभन्दा माथि भक्ति अथवा निष्ठाका महत्त्वबारे आविर्भावअघि प्रस्तुत गरिएका विचारहरूमा जोर दिन्छ अनि परिशिष्ट गर्छ।
यी श्लोकहरूमा, जरथुस्त्रले स्पेन्टा माइन्यू जस्तो बन्न चाहन्छन्, जसलाई कुनै मानव आत्माले प्राप्त गर्नसक्ने सर्वोच्चतासित बराबर ठानिन्छ।
तब उनले अर्जुनलाई दार्शनिक विचारहरू र मोक्षका मार्गहरूको भ्रमणमा लान्छन्।
गीताको यो भाग एउटा अपरिहार्य दृष्टिमा समापन हुन्छ: कृष्णले अर्जुनलाई आफ्नो दैवी रूप, विश्वरूप हेर्ने अवसर दिन्छन् जसले अर्जुनको हृदयमा भय उत्पन्न गर्छ।
तब त्यहाँ एउटा नाजायज राजा दारियस नोथोस थियो; नोथोस भनेको कुनै अवैध व्यक्तिको सन्तान, विलियम द कन्कवेरर जस्तै।
तबका हामीसँग आर्तजेरक्सिज पनि छन्, ती व्यक्ति जो विचारवान् थिए।
उनले पृथ्वीको आध्यात्मिक पक्षको साटो भौतिक पक्षलाई आलोकित पारेको भनिन्छ र त्यसैले जरथुस्त्रद्वारा दण्डित गरिएका हुन्।
प्रथम यिमा हुन्, जो अन्य कोही नभएर लोकप्रिय राजा जम्सेद हुन्, जसको अनुसरणमा हरेक साल २१ मार्चका दिन नवरोज उत्सवको नामकरण भएको छ।
यस विमोहलाई हटाउन, कसैले अपरिग्रहको व्रत लिन्छन् अनि आत्माको परिपूर्णतालाई जान्दछन्।
नागर मन्दिर जस्तो नभएर, द्रविड मन्दिर एउटा परिसरभित्र पर्खालले घेरिएको हुन्छ।
तर, उनी एउटा सोस्यान्त हुन् जो मानवजातिलाई पापबाट जोगाउन ईश्वरबाट एउटा सन्देश लिएर आएका छन्।
हामीले देखिसकेका छौँ कसरी धरती माताले एकजना संरक्षक नियुक्त होस् भन्ने चाहन्थिन् र कसरी जरथुस्त्र नियुक्त भएका थिए।
जब अर्जुनले युद्ध गर्न अस्वीकार गर्छन्, कृष्णसँग कुनै धैर्य रहँदैन।
त्यसकारण, एक महत्वपूर्ण पदभित्र, उनीहरू जो मघा भातृत्वको पहिलो स्तरमा आत्मनिर्भर छ, विकृत विचारदेखि सावधान रहनुपर्छ, जो उच्च श्रेणीमा पुगिसकेको छ त्यसता व्यक्तिद्वारा नम्र बन्ने बिचारलाई अनुसरण गर्नु पर्दछ अनि अहंकार भरिएको होइन।
टोकियो ओलम्पिक चक्रको समय, म एकजना मनोवैज्ञानिककहाँ जान्थेँ, तर मैले यसलाई कहिल्यै प्राथमिकता बनाइनँ अनि आफ्नो शरीरको हेरचाह गरिनँ।
मैले अझ पनि कठोर तालिम लिन आवश्यक थियो।
एउटा ओलम्पियन हुनु साँच्चै महान कार्य हो, तर पछि गएर तनाब अनि व्याकुलता हुन्छ।
अनि हो, तपाईँ एकजना ओलम्पियन हुनुहुन्छ, तर तपाईँले यसका लागि के पाउनुहुन्छ?
सन् २०१४ मा उनको मृत्यु हुनअघि मैले यो हासिल गरिनँ।
मैले आजको रात उनी मसँगै भएको अनि मलाई हेरिरहेको महसुस गरेँ।
मात दिनाका लागि केवल गोलकिपरका साथ टोलीको एकजना नामाङ्कित सदस्यलाई पेनल्टी स्थलबाट गोलमा प्रहार गर्ने अनुमति दिइन्छ।
बललाई लातले नहानेसम्म गोलकिपर आफ्नो रेखामा रहिरहनु पर्छ अनि अन्य सबै खेलाडीहरू पेनल्टी स्थलको पछाडि पेनल्टी क्षेत्रबाट बाहिर हुनुपर्छ।
एउटा टोली खेलको अर्थ सङ्गठित शारीरिक गतिविधि हो जसमा एउटा साझा उद्देश्यतर्फ खेलाडीहरूले एकसाथ काम गर्छन्।
समूह खेलहरूमा, एउटै टोलीमा रहेका व्यक्तिहरूको समूह खेलको विजेता हुने उद्दश्य हासिल गर्नाका लागि एकसाथ कार्य गर्छन्।
उनीहरूको उद्देश्य प्राप्त गर्नाका लागि टोलीका सदस्यहरूले बिन्दु अनि अङ्क तयार गर्छन्, निर्णयहरू लिन्छन्, आपसमा संवाद गर्छन्, विवादास्पद परिस्थितिहरू प्रबन्धन गर्छन् अनि एउटा उत्साहजनक, भरोसायोग्य वातावरणमा समास्याहरू समाधान गर्छन्।
यद्यपि एकजना भर्खरकी केटीको रूपमा उनले देखेका सबै सपनाहरू उनले प्राप्त गरिसकेकी थिइन्, टोकयोपछि वाइटबुई एउटा असन्तोषको भावमा छाडिएका थिइन्।
वैश्विक महामारीले ओलम्पिकको अनुभूतिबाट केही चमक लगेर गएको छ।
प्रदर्शन खेलको समय, कसैले टिप्पणी गरे कि खेलाडीहरूले नेट माथिल्तिरबाट बललाई फालिरहेको देखिन्छ अनि सायद खेलका लागि भलिबल एउटा अधिक वर्णनात्मक खेल हुनेछ।
भलिबल खेलको आविष्कार विलियम जी. मोर्गानद्वारा वर्ष सन् १८९५ मा होलियोक, मासाचुसेट्समा वाइएमसिए(युएसए)-द्वारा गरिएको थियो।
स्थल हक्की एउटा समूह खेल हो जसमा खेलाडीहरूले बाङ्गा लट्ठीहरूको प्रयोग गरी बललाई विपक्षी टोलीको गोलमा हिर्काएर, उघाएर, ठेलेर अथवा उछिट्ट्याएर गोल गर्ने प्रयास गर्छन्।
यद्यपि, "फिल्ड हक्की" नाम ती देशहरूमा प्रयोग गरिन्छ जहाँ "हक्की" शब्द सामान्यतः आइस हक्की अथवा स्ट्रीट हक्कीजस्ता हक्कीको अर्को रूपका लागि सुरक्षित गरिन्छ।
खेलाडीहरूले छक्याउने, पास, ट्याप अनि प्रहार गर्ने आधारभुत कौशलहरू सिक्नु अनि अभ्यास गर्नुपर्छ।
पुरुषहरूको टोलीमाझ प्रथम टी-२० अन्तर्राष्ट्रिय खेल फेब्रुअरी १७, २००५ का दिन अष्ट्रेलिया अनि न्यू जिल्यान्डमाझ खेलिएको थियो।
प्रथम टी-२० अन्तर्राष्ट्रिय खेलको आयोजन अगस्त ५, २००४ का दिन बेलायत अनि न्यू जिल्यान्डका महिला टोलीहरूमाझ भयो।
राष्ट्रमण्डलदेखि बाहिर रहेका देशहरूलाई आफ्ना सदस्य हुन सक्षम गर्नाका लागि शाही क्रिकेट सम्मेलनको नामलाई अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट सम्मेलन(पछि, परिषद)-मा परिवर्तन गरियो।
असलमा मिन्टोनेट्टे नामकरण गरिएको यसलाई प्रौढ खेलाडीहरूलाई बल हावामा राखेर व्यायाम सम्बन्धी यत्न गर्नाका लागि सक्षम गराउन एउटा भद्र इन्डोर खेलको रूपमा निर्माण गरिएको थियो।
नेट प्रयोग गरिने जुक्ति टेनिसबाट लिइएको थियो।
पास गर्नअघि निशानलाई हेर्नुहोस्, बलतिर जानुहोस् अनि टाउको स्थिर राख्दै बललाई हेर्नुहोस्।
रेफ्री, जो छ यार्ड पर थिए, उनले रक्षकहरूलाई भिडन्तबाट सुस्तरी बाहिर निस्कने सङ्केत गर्नाका लागि आफ्ना दुवै हत्केला तलतिर देखाए।
क्रिकेट सत्रौँ शताब्दीको दोस्रो अर्धमा एउटा व्यापक रूपमा लोकप्रिय खेल बन्यो।
सन् १७५० को दशकमा स्थापना गरिएको ह्याब्लेडोन क्लबले खेलको क्रमिक विकासमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निभायो।
क्रिकेटको खेल, जस्तो आज खेलिन्छ, यसको उद्गम बेलायतको दक्षिण-पूर्वीय भागमा छ।
प्रतिक्षेपका दुईवटा कोटीहरू हुन्छन्: आक्रमणकारी प्रतिक्षेप, जसमा आक्रमणकारी टोलीद्वारा बल पुन:प्राप्त गरिन्छ अनि दखल परिवर्तन गर्दैन, अनि रक्षात्मक प्रतिक्षेप जसमा रक्षात्मक टोलीले अबद्ध बलको दखल प्राप्त गर्छन्।
यसले खेलमा एउटा प्रमुख भूमिका निभाउँछ, किनकि जब टोली प्रहारबाट चुक्छ, धेरैजसो दखलहरू समाप्त हुन्छन्।
भिडाइ जारी रहन्छ, जसमा एउटा टोलीलाई तिनवटा लगातार सम्पर्कसम्मको अनुमति दिइन्छ, जबसम्म कुनै टोलीले विपक्ष क्षेत्रमा बल खसाल्दैन अनि खेल जित्दैन अथवा एउटा टोलीले गल्ती गर्छ अनि भिडाइ गुमाउँछ।
ग्रहण गर्ने टोलीले आफ्नो कोर्टभित्र बललाई खस्न दिनु हुँदैन।
जसै उनीहरू प्रगती गर्दै जान्छन्, कौशलहरू सुसङ्गत अनि कुशल हुनुपर्छ अनि खेलाडीहरूलाई समूह खेल परिस्थितिहरूमा प्रवेशित गराइनु पर्छ।
यसो गर्नाका लागि, उनीहरूले प्रभावकारी ढङ्गले छक्याएर अनि बललाई सही अनि द्रुत तरिकाले खेलाडीहरूमाझ चलाएर कसरी दखल राख्ने भन्ने सिक्नु आवश्यक छ।
के ४१ वर्षिय ज्लाटन इब्राहिमोभिकभित्र अझ पनि एउटा ठुलो लक्ष्य छ?
यो फर्वाडहरूको युद्धमा आउन सक्छ।
के ह्रारी केन अनि सन हिउङ-मिनले आफ्नो गुणस्तरले मिलानलाई प्रभाव पार्नेछन् अथवा पूर्व चेलसी अनि आर्सेनल फर्वाड ओलिभियर जिरोउड स्पर्सलाई तर्साउन फर्कनेछन्?
यसलाई घरभित्र अथवा घरबाहिर खेल्न सकिन्छ।
भलिबल प्रत्येकमा छजना खेलाडीहरू भएका दुईवटा टोलीहरूद्वारा खेलिने एउटा द्रुत खेल हो।
लर्ड्स, लन्डनमा यसको मुख्यालय सहित, मेरिलेबोन क्रिकेट क्लब (एम सी सी)- द्वारा यसलाई प्रतिस्थापन गरिइयो।
भिसा भनेको कुनै विदेशी राष्ट्रका आव्रजन अधिकारीहरूले व्यक्तिका परिचयपत्रहरूको जाँच गरेपछि राहदानीमा सिल-छाप लगाएर तयार पारिएको एउटा प्रमाणपत्र हो।
यसले व्यक्तिलाई एउटा देशमा प्रवेश गर्न अनि अस्थायी अवधिका लागि बसोबास गर्न अधिकार दिन्छ।
सार्जेन्ट कमिटीको रिपोर्टका आधारमा सन् १९४८ मा पर्यटन आवागमन कमिटी नियुक्त गरिएको थियो।
आकर्षण, आवास, सहायक सुविधाहरू अनि पूर्वाधार पर्यटनका आधारभूत तत्त्वहरू हुन्।
पर्यटनको असल विकासका लागि, सम्बन्धित क्षेत्रहरूमा यी सुविधाहरूको विकास गर्नुपर्छ अनि यसका लागि नागरिक साथसाथै निजी क्षेत्रहरूले नेतृत्व लिनुपर्छ।
केरलाको अप्रवाही जलले लगुन, झिल अनि नहरहरूको एउटा जटिल सञ्जाललाई सम्मिलित गर्दछ जसलाई केट्टुभल्लम भनिने एउटा पारम्परिक खरको छानो भएको परालको तैरने घरमा बसेर अनुभूति गर्न सकिन्छ।
जब तपाईँ पश्चजलहुँदै यात्रा गर्नुहुन्छ तटहरूको जीवन, हरिया धानका खेतहरू, कहीँ कहीँ मन्दिर वा गिर्जासितका नरिवलका उपवनहरू देखिन्छन्।
बौद्धगया(बिहार) त्यो ठाउँ थियो जहाँ युवराज सिद्धार्थले बुद्धत्व प्राप्त गरे अनि भगवान् बुद्ध बने।
डाक यात्रीहरूको सुविधाका लागि उनीहरूले बाटोको छेउमा डाक बङ्गलाहरू निर्माण गरे।
तपाईँलाई कर्नाटकतर्फ मनमोहक अनि सम्मोहित गर्ने यात्रामा लाँदै स्वर्ण रथले कर्नाटक राज्यको समृद्ध संस्कतिलाई पूर्ण गर्दछ अनि यो आफैमा एउटा चमत्कार हो।
रेलको बग्घी कक्षहरू, कालातीत कथाहरू भन्ने जटिल शिल्पकारिताको आकाशमुनि इतिहासमा डुबेको छ।
राजस्थानको केन्द्रमा केही साना सहर र गाउँहरू छन् जसले यस भूमिको साँचो सार परिभाषित गर्छन्।
भारत वृहत् विविधता अनि विषमता भएको भूमि हो।
पर्यटन भारतको एउटा महत्त्वपूर्ण उद्योग भएर निस्किएको छ।
प्राकृतिक परिवेश, स्थापत्यका उत्कृष्ट कृतिहरू, सङ्गीत, नृत्य, चित्रकला, रीति-रिवाज र भाषाहरू सबै मिलेर भारतलाई एउटा पर्यटन स्वर्ग बनाउँछन्।
पर्यटकहरूसँगको अन्तर्क्रियाले स्थानीय क्षेत्रहरूका पर्यटन उद्योगसँग आबद्ध कर्मचारीहरूमा आतिथ्यकारी आचरण विकास गर्नुमा सहयोग गर्दछ।
डच भवनहरू, पोर्चुगाली गिर्जाहरू, यहुदी सिनागगहरू, ब्रिटिस गोदामहरू र १४ औँ शताब्दीका चिनियाँ माछा मार्ने जालहरूमा देखिने विशिष्ट वास्तुकलाले एउटा महत्त्वपूर्ण समुद्री बन्दरगाह र व्यापार केन्द्रका रूपमा कोच्चीको लामो इतिहासलाई दर्साउँछ।
नेसनल ज्योग्राफिक च्यालनद्वारा केरलालाई जीवनमा एकपटक भ्रमण गर्नेै पर्ने शीर्ष ५० पर्यटन गन्तव्यमा राखिएको छ।
स्वच्छ अप्रवाही जल, तट, पाहाडी क्षेत्र, मसाला खेती, प्राणी अनि वनस्पति, आयुर्वेद, नौका दौड, प्राकृतिक बन्दरगाह अन्य अन्यलाई सम्मिलित गर्दै केरलाको सौन्दर्य यसको स्थिर प्रकृतिमा छ।
मुन्नार बाक्ला जङ्गलहरू अनि चिया बगानहरूद्वारा ढाकिएको छ।
यीमध्ये, केही स्मारकहरू युनेस्कोद्वारा मान्यता दिइएको विश्व सम्पदा स्थलहरूको सूचीमा पनि देखा पर्दछन्।
सहयाद्री पर्वत महाराष्ट्रको मेरुदण्ड भएकाले महाराष्ट्रले राज्यमा आर्थिक वृद्धिका लागि पर्यटनलाई एउटा प्रमुख महत्त्वको क्षेत्रका रूपमा पहिचान गरेको छ।
विमानस्थलमा भेट अनि अभिवादन सेवा पर्यटक साथै कम्पनीहरूका लागि महत्त्वपूर्ण सेवा हो, किनकि स्थानान्तरण, सामाग्री अनि पारिवारिक यात्रामा मद्दत गर्दै यसले आगमन अनि प्रस्थानमा पर्यटकहरूलाई द्रुत-पथ निकासीमा सहयोग गर्दछ अनि विमानस्थलमा एउटा तीव्र, निर्विघ्न अनि सुरक्षित निकासी सुनिश्चित गर्छ।
पश्चिमी घाट अनि अरब महासागर बिचको ७२० किमी लामो पट्टीमा अप्रत्यक्ष तट अनि खाडीहरूको व्यूह अवस्थित छन्।
आरण्यक अनि हरिया पश्चिमी घाटहरू सहित ती एकान्त तटहरू गर्जनकारी गोवाका समकक्ष शान्त विकल्पहरू हुन्।
केरलामा मसला बगानको केन्द्र, पेरियार यसको वन्यजीवका लागि पनि प्रख्यात छ, जसलाई पेरियार तालमा नौका विहारबाट सबैभन्दा राम्रोसँग अवलोकन गर्न सकिन्छ।
यसका अतिरिक्त, अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटन सरोकारको केन्द्रिय बिन्दुमा अन्य धेरैवटा कार्यालयहरू छन्।
सिकारामा बसेर निर्मल झिलहरूमा ओह्रालो बग्दै जानु अनि काठको तैरने घरमा बस्नु श्रीनगरले प्रस्वाव गरेको अद्वितीय अनुभूतिहरू हुन्।
भारतको मानचित्रमा एउटा रत्नजडित मुकुटजस्तो देखिने काश्मीरले ऋतुअनुसार आफ्नो रङ परिवर्तन गर्दछ- शिशिरमा जब पाहाडहरूलाई हिउँले ढाक्दछ, सौम्य ढलानहरूमा त्यहाँ स्किइङ अनि स्लेज राइडिङ हुन्छ; वसन्त अनि गर्मीमा मह-रसले भरिएका बघैँचा, लहराइरहेका झिलहरूले उपत्यकालाई असाधरण रूपमा सुन्दर बनाउँदछ।
सन् २०१५ मा भारतका लागि उद्योगहरूबाट विदेशी विनिमय आर्जन १६.९४ बिलियन डरल थियो।
अजन्तामा भएजस्तै, बाघ गुफाहरू बाघानीको मौसमी धाराको वारपार एउटा पाहाडको बलौटे पत्थरको समकोण अग्र भागमा उत्खनन गरिएको थियो।
राज्यमा पर्यटनका लागि सन् १९६९ मा गठन गरिएको एउटा छुट्टै विभाग छ, तर पर्यटन प्रवर्धनका लागि एउटा सरकारी निकाय, महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास निगम (एमटिडिसी) सन् १९७५ मै स्थापित गरिएको थियो।
आफ्ना गहन सांस्कृतिक तथा धार्मिक विरासत अनि विविध प्राकृतिक आकर्षणहरूका साथ भारतसँग पर्यटक क्षेत्रको वृद्धिका लागि अत्यधिक सम्भावनाहरू छन्, तर विश्व पर्यटन परिदृष्यमा तुलनात्मक रूपमा सानो भूमिका छ।
पर्यटन २०औँ शताब्दीको सबैभन्दा ठुलो वैश्विक उद्योग बनेर निस्कियो अनि २१औँ शताब्दीमा अझ द्रुत गतिमा बढ्ने अनुमान लगाइएको छ।
पर्यटन हाम्रो व्यवसाय हो, तर हरेक यात्रा एक यात्रीको स्मृति हो।
यात्रा दस्तावेजहरूमा राहदानी, भिजा, मुद्रा प्रमाणपत्र अथवा राहदानीमा मुद्राको सहीछाप, यात्रा बिमा, आयकर विवरण अनि स्वास्थ्य प्रमाणपत्र आदि समावेश छन्।
यीमध्ये केही उत्सवहरू इल्लोरा उत्सव, पुणे गणेश उत्सव, घरापुरी उत्सव, मुरुड(राइगड)-मा पर्यटन महोत्सव अनि अन्य हुन्।
निगमको तत्त्वावधानमा पर्यटकहरूलाई सुविधा दिन र जानकारी प्रदान गर्न अनि गाइडसहितका यात्राहरूको व्यवस्था गर्न विभिन्न पर्यटनस्थलहरूबाट थुप्रै पर्यटनगृह, रिसोर्ट र होटलहरू सञ्चालनमा छन्।
यो सकारात्मक अनि नकारात्मक दुवै हुन सक्छ।
योजना अनि नियन्त्रण संयन्त्र बिना, सामाजिक, सांस्कृतिक अनि आर्थिक विकृतिद्वारा पर्यटन विकासको अन्त्य हुनसक्छ, जो पर्यटक अनि स्थानीय मानिसहरूको सम्बन्ध माझ झल्किन सक्छ।
भाँज अथवा कल्लीहरूले पञ्च बुद्ध अथवा पञ्च रत्नलाई दर्शाउँछन्।
पूर्वमा, एकजनाले अन्यका माझमा पदम, पासी, मिनयोङ अनि बोकारलगायत अनेक उपजातिसहित आदिलाई पाउँछन्।
युरोपीय उपनिवेशवादीहरूले आफ्नो राज्य अथवा धर्मलाई समर्पित गरेर एउटा शिल्पविद्या निर्माण गरे जसले उनीहरूको विजयको अभियानलाई सङ्केत गर्थ्यो।
भजन, जनन अनि राग, रङ्गिला चौपदी आदिमा आधारित ओडिया गीतहरूलाई मन्द शास्त्रीय सङ्गीतअन्तर्गत समूहबद्ध गरिन्छ, जसले ओडिया सङ्गीतको महत्त्वपूर्ण खण्ड निर्माण गर्दछ।
उनको नियतिको आफ्नै अवर्णनीय बोध अनि आफ्ना साथासङ्गीको चाप्लुसीसँग युग्मित उनका असाधरण उपलब्धीहरू यस प्रभावलाई उत्पन्न गराउनका लागि संयुक्त भएको हुनु पर्छ।
गङ्गालाई ख्मेर साम्राज्यदेखि नै कम्बोडियामा श्रद्धा गरिएको छ।
गोवाको झाँकीले दिपस्तम्भ, क्रस अनि रथका साथ घोडे मोडनीतर्फ केन्द्रित गर्दै धार्मिक सद्भाव प्रदर्शन गर्दछ।
उनले यस मुद्दालाई अन्वेषण गर्दै मिजो न्गे इजराइल? ("मिजो अथवा इजराइली?") (२००४) किताब लेखे।
यी भाषाहरूको सबभन्दा पुरातन अभिलिखित रूप, वैदिक, संस्कृत अनि गाथीय अवेस्तीय, अपूर्व रूमा समान छन्, एउटै आद्य-भारतीय-इरानी भाषाबाट उत्पत्ति भए।
स्मृतिस्तम्भ निर्माण, अलभार अनि नारायणार (भक्ति) पन्थको स्थापना, संस्कृत विद्याका ग्रामीण ब्राह्मण संस्थाहरूको उदय अनि एकजना आदिवासी मुखियाको अधिनमा आ-आफ्ना संस्कृतिसँग रहेका क्षेत्रीय रूपमा खण्डित मानिसहरूको पल्लव-पूर्व कालको अन्त्य गर्ने विविध मानिसहरूको प्रदेशमाथि शासनको चक्रवर्तिन प्रारूपसहित दक्षिण भारतमा, सिम्हविष्णू(५७५ इस्वी-९०० इस्वी)-बाट सुरु भएको पल्लव काल दक्षिण भारतीय समाजमा एउटा सङ्क्रमणकालीन अवस्था थियो।
२०औँ शताब्दीमा गोडाबारिस मोहपात्र, कालिन्दी चरण पानिग्रही, कान्हू चरण मोहन्ती (सन् १९०६-१९९४), गोडाबारिस मिश्रा, गोपिनाथ मोहन्ती (१९१४-१९९१), सच्चिदानन्द राउटे (१९१६-२००४), सिताकान्त महापात्र (जन्म १७ सितम्बर सन् १९३७), सुरेन्द्र मोहन्ती, मनोज दास, किशोरी चरण दास, रामाकान्त रथ (जन्म १३ दिसम्बर सन् १९३४), विणापानी मोहन्ती, जगदीश मोहन्ती, सरोजिनी साहू, राजेन्द्र किशोर पाण्डा, पद्मज पाल, रामचन्द्र बेहेरा, प्रतिठभा सत्पथी, नन्दिनी साहू, देबाराज समान्त्रे केही नामहरू हुन् जसले ओडिया साहित्य सिर्जना गरे।
इस्लामी बङ्गाललाई यसको उत्कृष्ट कपासका कपडा अनि साडीहरूको उत्पादनका लागि उल्लेख गरिन्थ्यो, विशेष गरी जामदानी, जसले मुगल दरबारबाट आज्ञापत्रहरू प्राप्त गर्थ्यो।
७९७ इस्वी(अथवा सम्भवतः ८०१ इस्वी)-मा बगदादका अब्बासिद खलिफा अरुन-एल-रासिदले चार्लीम्याग्नीलाई एउटा जल घडीको "विशेषतः विस्तृत उदाहरण"सहित अबुल-अब्बास नामको एसियाई हात्ती दिए।
असल सामाजिक प्रतिष्ठा भएका अङ्ग्रेज महिलाहरू विलरै मात्र थिए; सन् १७८५ मा शल्यचिकित्सक जन स्टिवार्टले काउनपुरबाट आफ्ना भाइलाई लेखे: यीमध्ये धेरैजना महिलाहरू केवल लडगेट पाहाडमा रहेको मिलिनर दोकानका वीराङ्गनाहरू छन् अनि केही कोभेन्ट गार्डन अनि ओल्ड ड्रुरी(१८औँ शदाब्दी लन्डनका प्रचलित वेश्यावृत्तिका स्थानहरू) पनि छन्।
यदि मृत्यु अन्तै भएको छ भने, गङ्गामा खरानी डुबाएर मोक्ष प्राप्त गर्न सकिन्छ।
सन् १९८९ को तियानानमेन स्वायर नरसंहार, अध्यक्ष माओ जेदोङको सांस्कृतिक क्रान्ति, हङकङको लोकतन्त्रका लागि सङ्घर्ष अनि जिजियाङ अनि तिब्बतको जातीय तनाउसहित यी लेखहरूले ती विषयहरूलाई केन्द्र गऱ्यो जसलाई चिनले वर्जना मान्छ।
अङ्ग्रेज बादशाहको तस्बिरलाई अशोकको सिंह स्तम्भद्वारा प्रतिस्थापन गरिएको थियो।
जेठो प्लिनी भन्छन् कि योजनाबद्ध लम्बाइ १२ किलोमिटर (७.५ माइल) थियो, अनि उद्देश्य केस्ट्रिय अनि हर्मिय खाडीहरूलाई जोड्नका लागि नहरलाई संयोग भूमिबाट काट्नु थियो।
अर्थशास्त्रका अनुसार, एक स्वर्ण अर्थात् कर्ष ८० रत्तीहरू (१ मास= ५ रत्ती मानकमा आधारित) बराबर थियो।
हालैको सी१४ डेटिङ अनि अम्री ll-बी अवधिको मृत्तिका पात्रसँगको शैलीगत तुलनाले देखाउँछ कि प्रथम दुई चरणलाई हडप्पा-पूर्व धोलाभिरा संस्कृति भनी चिह्नित अनि निम्नलिखित तरिकामा पुनःमितिबद्ध गर्नुपर्छ: चरण ll (इसापूर्व ३५००-३२००) अनि चरण ll (इसापूर्व ३२००-२६००)।
रुसी इतिहासकार लेभ गुमिलेभले लेखे कि जिओङ्नू, मङ्गोलहरू (मङ्गोल अधिराज्य, जुङघर खनात), अनि तुर्की मानिसहरू(प्रथम तुर्की खगनात, उइघ्युर खगनात)-ले उत्तरमा चिनियाँ अतिक्रमण रोक्नमा भूमिका निभाए।
सनदंश/सनदम्श(चिम्टाहरूको नरक): भागवत् पुराण अनि देवी भागवत् पुराण बयान गर्दछ कि ब्राह्मणलाई लुट्ने अथवा अत्यन्त खाँचो नभएका बेला गहना अथवा सुन चोरी गर्ने व्यक्तिलाई यस नरकमा जाकिन्छ।
शैलीमा अन्तरहरू अनि अंशहरूमा विषयगत असङ्गतताका कारण सारसङ्ग्रह सर्व-दर्शन-सिद्धान्त सङ्ग्रह पूर्ण रूपमा शङ्करद्वारा लेखिएको हो भनी पल ह्याकरले केही सन्देहहरू पनि व्यक्त गरेका छन्।
विल्हेम भ्यान स्चेन्डेल अनि हेङ्क स्चुल्ट नर्डहोल्टका अनुसार, बङ्गलादेशीहरूले सन् १९५० अनि १९६० को दशकमा पाकिस्तानी शासनको प्रतिरोध गर्दा यो पर्व उनीहरूमाझ सांस्कृतिक अभिमान अनि विरासतलाई अभिव्यक्त गर्ने एउटा लोकप्रिय माध्यम बन्यो।
अला अल-दिनले गज्नविद साम्राज्यमाथि विनाशकारी आक्रमण सुरु गरे अनि उनीहरूको राजधानीलाई लुटे, यद्यपि उनलाई सेज्लुकहरूद्वारा पराजित गरियो, जसले तीव्र घुरिद विस्तारलाई केही समयका लागि रोक्यो।
पल्लव निर्माणका सबभन्दा प्रारम्भिक उदाहरणहरू ६१० इस्वीदेखि ६९० इस्वीका चट्टान-भेदित मन्दिरहरू अनि ६९० इस्वीदेखि ९०० इस्वी बिचका संरचनात्मक मन्दिरहरू हुन्।
सालाङ्कयनाहरू एउटा प्राचीन राजवंश थिए जसले आफ्नो राजधानी भेङ्गी(आधुनिक पेडाभेगी)-सहित ३०० देखि ४४० इस्वीसम्म गोदावरी अनि कृष्णा बिचको आन्द्र क्षेत्रमा शासन गरे।
पुरुषहरूद्वारा गरिने विवाहइतर यौन-क्रियाका घटनालाई ६ वटा संस्कृतिहरूमा "सार्वभौमिक", २९ वटा संस्कृतिहरूमा "मध्यम", ६ वटा संस्कृतिहरूमा "अनित्य" अनि १० वटा संस्कृतिहरूमा असामान्य भनी वर्णन गरिएको छ।
बराबर मूल्यवान जहाजको रट्टर (नाविकको हातेपुस्तक) थियो, जसमा चिन, भारत अनि जापानको व्यापारिक मार्गमाथि महत्त्वपूर्ण सूचना समावेश थियो।
ढाका कला संस्थान क्षेत्रमा दृष्य कलाका लागि एउटा महत्त्वपूर्ण केन्द्र रहेको छ।
ब्रह्मसुत्र(जसलाई वेदान्त सुत्र पनि भनिन्छ, प्रथम सहस्राब्दी इसापूर्वमा रचित)-ले यसलाई पद्य १.१४ मा स्वीकार गरेको छ अनि उपनिषदीय ज्ञानलाई क्रमसँग, मसिना अंशहरूमा होइन, तर एकीकृत तरिकामा बुझ्नु पर्ने कुरामा जोड दिन्छ जसमा वैदिक पाठहरूमा रहेका विचारहरूलाई अनुभूति, निष्कर्ष अनि शेष प्रमाणजस्ता ज्ञानका अन्य माध्यमहरूसँग सङ्गतमा ल्याइन्छ।
यसले सल्लाह दिन्छ कि यी पेसाहरू भएका सदस्यहरूलाई गुप्त सेवामा काम गर्नाका लागि लिनुपर्छ।
अन्तिम भाग नजिकको एउटा छोटो मार्गले युद्धको महत्तम सरोकारहरूलाई सम्बोधित गर्दछ अनि युद्ध हात्ती अनि मानिसहरूको विभिन्न उपयोगहरूलाई व्याख्या गर्दछ।
शास्त्रको वृहत् भागलाई ३१ वटा मुख्य रागहरूमा विभाजित गरिएको छ, जसमा प्रत्येक ग्रन्थ रागलाई लम्बाइ अनि लेखकअनुसार उपविभाजित गरिएको छ।
पाठ भिन्न आकारका तस्बिरहरूको बहुरङ्गी सङ्ग्रहसहित गद्य-शैलीको उपनिषद हो।
नास्तिक भारतीय दर्शनहरूमा बौद्ध, जैन, चार्वाक, अजिविका अनि अन्य सामेल छन्।
उदारणका लागि, "चालबाज अनि बोल्ने बल्ब"ले "बुढा मानिस"-को कथा भन्छ जसले एउटा बल्बको चेतावनीलाई अवहेलना गर्छ, अनि सट्टामा आफ्नो अवज्ञाका लागि सजाय पाउँछन्।
यी सिक्काहरू धेरैजसो तामाका हुन्थे अनि कमैमात्र चाँदीका हुन्थे, धातुका छापहरूलाई आवश्यक बनोटसँग सावधानीपूर्वक आकार दिइन्थ्यो।
कथा उपनिषद दाबी गर्दछ एक व्यक्ति, जो अनन्तलाई ध्यान गर्दछ अनि कुटिल हुँदैन स्वाधीन हुन्छ अनि कहिले दुख अनुभूत गर्दैन।
यो खण्ड विभिन्न हतियारसित सम्भव हुने कार्य अथवा क्रियाहरूको नामलाई सूचिकृत गर्दै अन्त्य हुन्छ, जसमा समावेश छन् तरवाल अनि ढालसित लिइने ३२ वटा अवस्थाहरू (खड्गचर्मभिदाउ), युद्धमा डोरीको प्रयोग गर्ने ११ वटा प्रविधिहरू, डोरी परिचालनका ५ वटा क्रिया, चक्रम् (युद्ध-चक्र), भाला, तोमारा (फलामको मुसल), गदा ( गदा), बञ्चरो, हम्मर, भिन्डिपला अथवा लगुड, बज्र, चुपी, गुलेली अनि लट्ठी अथवा दण्ड सम्बन्धित क्रियाहरूको सूची।
युगोस्लाभीय सामान्य बजारमाथि नाकाबन्धीबाट सुरु हुँदै अनि देशको पूर्व-नाम प्रजातान्त्रिक म्यासिडोनियामाथि ग्रिसेली निकाबन्दीसँग अन्त्य भयो।
सन् १९९१ मा तीव्र अवमूल्यन अनि सन् १९९४ मा वर्तमान विवरण परिवर्तनीयतामा सङ्क्रमणपछि, रुपियाँको मूल्य धेरै हदसम्म बजार शक्तिहरूद्वारा तय गरिन्छ।
उनका परिवारको कम्पनी, सिनो-थाई इन्जिनियरिङ अनि निर्माण पिसिएलले ब्याङ्कोकको सुवर्णभूमि विमानस्थलजस्ता अनेक सरकारी वृहत-परियोजनाहरू निर्माण गऱ्यो।
एप्पल स्टोरको उद्घाटन अनि नयाँ उत्पादनको विमोचनले सयौँका सङ्ख्यामा मानिसहरूलाई तान्न सक्छ, जसमा केही उद्घाटनको अघिल्लै दिनदेखि कतारमा पर्खिरहेका हुन्छन्।
एप्पल प्रचारक गाई कावासाकीले ब्रान्ड अन्धाधुन्धतालाई " केही कुरा, जसमाथि हुत्याइएको थियो" भनेका छन्, जबकि मैले सन् २०१४ मा वर्णन गरेको छु कि एप्पलका उत्पादनहरूसँग "मानिसहरूको अत्यन्त व्यक्तिगत सम्बन्ध छ।"
यसलाई सन् १९९४ मा प्रतिदिन १३ घन्टा, हप्तामा सात दिनका लागि स्याटेलाइट टेलिभिजन प्रदायक डाइरेक्टिभीद्वारा प्रेषित सदस्यता सेवाको रूपमा सुरु गरिएको थियो।
सन् २०१९ सम्म जी मनोरञ्जन उद्योग लिमिटेड(जेडइइएल) एसेल समूहको एकमात्र लाभ उत्पन्न गर्ने कम्पनी थियो; समूहले लगभग २०,००० करोड( सन् २०२० मा २१० बिलियन अथवा युएस $२.६ बिलियन बराबर)- को कुल कर्जा थुपारिसकेको थियो।
एडिएसले अन्ततः ए.टी. क्येर्नीमा सयौँ जागिरहरू खारिज गऱ्यो, क्षतिपूर्ति घटायो, पृष्ठ-कार्यालय कामकाजहरू एकीकृत गऱ्यो अनि अन्ततः ए.टी क्येर्नीको मुख्यालयलाई सिकागोबाट प्लानो, टेक्ससमा स्थानान्तरित गऱ्यो।
सन् १९८० पश्चात्‌का रातसिरका अनि जाफी शासनकालले परस्ततालहरूको निजीकरण, कृषि सम्बन्धी बजारव्यवस्था समितिको विघटन, विदेशी निवेशको पक्षमा अधिक उदार निवेश संहिता, ब्याङ्किङ उद्योगको निजीकरण, पारम्परिक, प्राथमिक-उत्पादन निर्यातहरूको विविधीकरण अनि खाद्य उत्पादनमा अधिक निवेशको रेखदेख गरेको छ।
इसिबीहरूमा व्यावसायिक ब्याङ्क ऋणहरू, क्रेताहरूको ऋण, आपूर्तिकर्ताहरू ऋण, अस्थायी दर टिप्पणीहरू अनि स्थायी दर बन्धनहरू आदिजस्ता सुरक्षात्मक साधनहरू, आधिकारिक निर्यात ऋण आयोगहरूद्वारा ऋण अनि अन्तर्राष्ट्रिय वित्त प्राधिकरण(वासिङटन), एडिबी, एएफआइसी, सिडिसी आदिजस्ता बहुपक्षीय वित्तीय संस्थाहरूको निजी क्षेत्रका झ्यालहरूबाट व्यावसायिक कर्जाहरू सामेल छन्।
यो एसबिआई बोर्डले १७ मई २०१६ का दिन यसका पाँचवटा सहयोगी ब्याङकहरू अनि भारतीय महिला ब्याङ्कलाई आफूसँग विलय गर्ने प्रस्तावलाई स्वीकृति दिएको एक महिनापछि आयो।
कुल राजस्वअनुसार महत्तम संयुक्त राज्य प्राधिकरणहरूको सन् २०१८ को फर्च्युन ५०० सूचीमा अमेरिकन एक्सप्रेसले ८६औँ दर्जा प्राप्त गऱ्यो।
ब्याङ्किङ क्षेत्रमा निवेश बढे जस्तै खनिज अनि प्राकृतिक ग्यास निस्सारणमा निवेश बढ्यो।
सन् १९१३ अनि १९२९ का बिचमा कृषि सम्बन्धी निर्यात $३ मिलियन(केराबाट $२ मिलियन)-बाट बढेर $२५ मिलियन(केराबाट $२१ मिलियन) पुग्यो।
तथापि, व्यवसाय चक्रको आर्थिक घटबढहरूले पोल्यान्डको बेरोजगारी दरलाई प्रभाव पाऱ्यो, जो सन् २०१३ को आरम्भसम्म लगभग ११% पुगिसकेको थियो।
सन् २००० मा बिएसईले आफ्नो व्युतपत्तिमूलक बजार खोल्नका लागि एसएन्डपी बिएसई सेन्सेक्सका भावी सम्झौताहरू लिँदै यस सूचकाङ्कको प्रयोग गऱ्यो।
बिएसईको वाणिज्य मञ्चलाई विस्तार गर्दै हिस्सादारी व्युत्पन्नसहित एसएन्डपी बिएसई सेन्सेक्स विकल्पहरूको विकास सन् २००१ अनि २००२ मा भयो।
सन् १९९७ मा, भोकमरीसँग लड्नका लागि मिडिया, प्रख्यात व्यक्तित्वहरू अनि सम्बन्धित नागरिकहरूको शक्तिलाई प्रयोगमा ल्याउनका निम्ति एफएओले सङ्गीत कार्यक्रम, खेलकुद समारोह अनि अन्य गतिविधिहरूको अभियान टेलिफुड प्रारम्भ गऱ्यो।
व्यवसाय सेवाहरू: ६३०,००० पञ्जीकृत कम्पनीहरू, २,८००,००० भन्दा बढी कार्य एकाइहरू सहित १०.३% उद्यम सम्बन्धी रचनाका बराबर हुन्छन्।
सन् २०१७ मा एएनजेडले आरइएएललाई सम्पत्ति मूल्य भविष्यवक्ता थालनीको रूपमा अधिग्रहण गऱ्यो।
यसले १,४८२ वटा सहरी अनि ५८ वटा बहु-राज्य सहकारी ब्याङ्कहरूलाई आरबिआईको पर्यावलोकनअन्तर्गत ल्यायो।
वुलविच त्यसकारण बार्क्लेज समूहका कम्पनीहरूमा सामेल भयो अनि अधिग्रहणपछि वुलविच नामलाई यथावत् राखियो।
अक्टोबर २०२२ मा घट्दो विक्रय राजस्वका कारण लागतहरू घटाउनका लागि यसले आफ्नो श्रमशक्तिको अतिरिक्त १५% लाई हटाउने योजनाको घोषणा गऱ्यो।
सिमेन्सको परिभाषालाई "अन्तर्राष्ट्रिय" वाटका रूपमा ग्रहण गरिएको थियो।
यसका अतिरिक्त, बजाज समूहले धेरैवटा शिक्षात्मक क्रियाकलापहरू हातमा लिएको छ।
सन् २०१५ को जनवरी-मार्च अवधिमा यसलाई द्रुत-गतिमा बढिरहेको प्रमुख अर्थव्यवस्था बनाउँदै भारतको जिडिपी वृद्धि चिनको ७% को तुलनामा ७.५% मा थियो।
दीर्घकालीन निवेशहरूलाई धेरै वर्षहरूका लागि यथावत् राख्नुपर्ने हुन्छ अनि निकट भविष्यमा समाप्त गर्ने इच्छा राख्नु हुँदैन।
२८ दिसम्बर २०१० का दिन, गैर-सरकारी सङ्गठन, शिक्षाबाट ऱ्यागिङको उन्मूलनका लागि गठबन्धन(सियुआरई) का सह-संस्थापक हर्ष अगरवालले पूर्व एचआरडी मन्त्री आर. के. राघवनले नेतृत्व गरेको एउटा नामिका राघवन कमिटीलाई मुख्य अभिनेताहरू आफ्ना अग्रजहरूद्वारा ऱ्यागिङको शिकार बनेको एउटा विशेष दृष्यमाथि खेद व्याख्या गर्दै पत्र लेखे।
पुनरुत्थानका चेष्टाहरूमा कलात्मक निर्देशकको रूपमा चार्ल्स डी क्यासलबजाकलाई नियुक्त गर्नु अनि फोटोग्राफर ओलिभिएरो टोस्कानीको पुनःनियुक्ती पनि समावेश थियो।
मेक्सिकोमा संयुक्त उद्यम संस्थाहरू तयार गर्ने उल्लेखनीय विदेशी कम्पनीहरूमा , सामसङ जसले परिष्कृत टेलिभिजन, श्वेत सामाग्री, अनि मुद्रित सर्किट बोर्ड, एसिडी प्यानल अनि सेमिकन्डक्टरजस्ता निजात्मक इलेक्ट्रोनिक घटकहरूको एउटा स्थानीय प्रारूपकार अनि निर्माता सामेक्स गठन् गऱ्यो; इलेक्ट्रोनिक अङ्कहरू, टेलिभिजन अनि भारी औद्योगिक उपकरणहरू उत्पादन गर्ने एउटा सहायक एउटा प्रशासकिय स्वायत्त सहायक तोसिबा डी मेक्सिको, एस.ए. डी सि.भी गठन गर्ने तोसिबा सामेल छ।
सन् २०१४ मा, सरकारले बिमा क्षेत्रमा विदेशी निवेश उच्च सीमालाई २६% देखि ४९% मा वृद्धि गऱ्यो।
अनुसूचित ब्याङ्कहरू ती हुन् जसलाई भारतीय रिजर्भ ब्याङ्क ऐन, १९३४ अन्तर्गत सामेल गरिएका छन्।
यसमा एउटा ६०.६-इन्च(१५४ सिएम) चौडा दुई आसनको अडेस लाग्नसकिने सोफा अनि आरामकक्षमा ३२-इन्च(८१ सिएम)-को टिभी मनिटर; सावर सहितको एउटा सङ्लग्न स्नानकक्ष, शयनकक्षमा ४७.५ इन्च(१२१ सिएम) चौडा द्विगुण पलङ, जसमा एउटा २७ इन्च(६९ सिएम)को टिभी मनिटर पनि सामेल छ, अनि एउटा निजी भान्सेको सुविधाहरू छन्।
यसमा पूर्व उत्पादकता उत्पन्न गर्नाका लागि परिकल्पित उपभोक्ता अर्थव्यवस्था हो, जबकि उत्तरार्द्ध अधिनायकवादी सामाजिक नियन्त्रणको प्रतिनिधिका रूपमा परिकल्पित मान्द्य अर्थव्यवस्था हो।
सन् २०१३ अघि, भारतीय कम्पनीहरूलाई भारतमा आइपिओ सम्पन्न नगरी अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा आफ्ना प्रत्याभूतिहरू सूचीबद्ध गर्ने अनुमति थिएन।
ब्रान्ड निष्ठाको उच्च स्तरलाई "एप्पल फ्यानबोई" विशेषण प्रयोगद्वारा अनि उत्पादनको थालनी अघिका लामा पङ्क्तिहरूलाई गिज्याउँदै आलोचना अनि उपहास गरिएको छ।
सन् २००६ मा न्यू योर्क सहरको एप्पल पञ्चम प्रवेश पसलको उद्घाटनमा व्यापक उपस्थिति थियो, समारोहका लागि युरोपबाट आगन्तुकहरू हवाई यात्रा गरेर आए।
निवेशका लागि बचत सकल घरेलु उत्पादनको २१.६% घरेलु बचत दर अनि सकल घरेलु उत्पादनको १.६% विदेशी बचतका साथ घरेलु अनि विदेशी स्रोतहरूबाट आउनु थियो।
"यदि हामीले संस्थानभित्र नै गऱ्यौँ भने प्रक्रियाको आविष्कार गर्नुपर्ने" कुरालाई बेवास्ता गर्न मेनेजिङ ड्युपोइन्ट मुख्य सूचना अधिकारी सिन्डा हलम्यानको विवरण, कम्प्युटर साइन्स कर्पोरेसन एन्ड एसेन्ट्योरसितको $४ बिलियनको १० वर्से आउटसोर्सिङ अनुबन्ध आउटसोर्स गरियो।
एङ्कोरेज, अलास्काको रोबर्ट बी. एटवुड भवनको, एक समय ब्याङ्क अफ अमेरिका सेन्टर नाम थियो, सेक्युरिटी पेसिफिक ब्याङ्क भवनको भाडादार भएसँगै पुनर्नामकरण भयो।
बिसिआई न्युरोमड्युलेसनभन्दा यस हिसाबले पनि फरक छ कि यसले दुवै दिशामा सूचना प्रवाहको अनुमति दिन्छ।
तथापि, यस्ता आवर्ती अनुक्रमहरू आकर्षित गर्ने हुनको सट्टा विकर्षित गर्ने किसिमका हुन्छन्, यसको अर्थ जति नजिक भए तापनि, यदि उद्विकासशील चरहरू अनुक्रमबाहिर छन् भने यो अनुक्रमभित्र प्रवेश गर्ने छैन, वास्तवमा यसबाट भिन्न दिशामा जान्छ।
एउटा उछाल सेकेन्ड एक-सेकेन्डको समायोजन हो जसलाई यदाकदा समन्वित सार्वभौमिक समयमा, सटिक समय (आणविक घडीद्वारा मापन गरिएको अन्तर्राष्ट्रिय आणविक सय(टिएआई) अनि गलत अवलोकित सौर्य समय(युटि१)-का बिच अन्तरलाई समायोजित गर्नाका लागि लागु गरिन्छ, जुन अनियमितता अनि पृथ्वीको आवर्तनमा आएको दीर्घकालिन सुस्तीका कारण फरक पर्दछ।
क्रेमर तथा अन्यद्वारा गरिएको एउटा अध्ययनले निजी क्षेत्रका २५ % शिक्षक अनि सार्वजनिक क्षेत्रका ४०% चिकित्सा कर्मचारीहरू सर्वेक्षणको अवधिमा अनुपस्थित रहेको पायो।
सन् १९२३ को कोम्पटोन प्रभावले विशेष सापेक्षता, यस मामिलामा फोटोन-इलेक्ट्रोन विकिरणको अणु विवरणमा लागु हुन्छ भन्ने थप प्रमाण प्रदान गऱ्यो।
विद्युत अनि चार्ज(स्रोतहरू)-देखि धेरै टाढामा रहेको विद्युत-चुम्बकीय विस्तारलाई विद्युत-चुम्बकीय विकिरण (इएमआर) भनिन्छ, किनकि यो स्रोतको विद्युत अनि चार्जहरूबाट प्रसारित हुन्छ, अनि उनीहरूमा कुनै "प्रतिपुष्टि" प्रभाव हुँदैन, अनि वर्तमान समयमा उनीहरूद्वारा सोझो रूपमा प्रभावित पनि हुँदैन (सट्टामा, यसलाई विगतमा उनीहरूबाट प्रवाह भइरहेको विस्तारमा आएका परिवर्तनहरूको अनुक्रमद्वारा अप्रत्यक्ष रूपमा उत्पन्न गरिन्छ।
माथि उल्लेख गरिएजस्तो, धेरैजसो डिएनए अणुहरू दुईवटा बहुलक लडीहरू हुन् जो पेचदार शैलीमा गैर-सहसंयोजक बन्धनद्वारा बाँधिएका हुन्छन्; यो दुईवटा लडी भएका संरचनालाई अधिक मात्रामा लडीहरू बिचका आधार खात अन्तर्क्रियाद्वारा यथावत् राखिएको हुन्छ, जुन जी अनि सी खातहरूमा सबैभन्दा बलियो हुन्छ।
उनले प्रथममा समुद्री सतहभन्दा माथिको उच्चाइमा वृद्धिसँग औसत तापक्रममा आएको कमीको दरलाई जाँच गरे, जसले उनका उष्णकटिबन्धीय तुफानको उद्गमबारे अनुसन्धानद्वारा उच्चतर उच्चाइहरूमा हुने वायुमण्डलीय क्षोभहरूलाई सञ्चालन गर्ने अधिक जटिल विधि पत्तो लगाउनका लागि प्रथम सङ्केत जुटायो।
कार्बोन झुन्डहरूलाई प्रथमपल्ट एरिक ए. रोह्लफिङ, डोनान्ड एम. कक्स अनि एन्ड्रयू काल्डोरद्वारा सन् १९८४ मा एउटा प्रयोगमा पत्तो लगाइएको थियो जहाँ ग्राफाइटलाई लेजरद्वारा वाष्पीकरण गरिएको थियो अनि बाफलाई हिलियम वायुमण्डलद्वारा ठन्डा गरिएको थियो।
एल्गोरिदम्‌को जटिलता निर्धारित गर्नुको अर्थ उच्च सीमा अथवा केही एल्गोरिदम्‌हरूलाई पुरा गर्न, उदाहरणका लागि म्याट्रिक्सहरूको गुणा गर्नाका लागि स्केलरहरूको जोड अनि गुणाजस्ता कतिवटा प्राथमिक सञ्चालनहरू आवश्यक पर्दछ भन्ने अनुमान थाहा पाउनु हो।
यस समयमा, अङ्ग्रेजहरू बङ्गालका मुगल राज्यपालहरूसँग द्वन्दमा परे।
सन् १९०६ मा रेजिनान्ड फेस्सेनडेनद्वारा गरिएको प्रथम दीर्घ-अन्तराल श्रव्य सम्प्रेषणमा, एउटा निरन्तर तरङ्गलाई अलेक्जान्डरसन अल्टरनेटरबाट पानीद्वारा चिसाइएको कार्बोन माइक्रोफोनमार्फत सिधै सञ्चारण एन्टिनामा हालिएको थियो।
प्रविधिले शिक्षकहरूलाई नानीहरूलाई कहाँ समस्या भइरहेको छ अनि कुन सामग्रीमा समस्या भइरहेको छ भन्ने बुझ्नमा सहयोगका लागि उत्तम मूल्याङ्कन निर्माण गर्नमा मद्दत गरेको छ।
अटोक्राइन भनेको एउटा कोषिकाले एउटा अणु उत्पन्न गरेर आफैलाई सङ्केत पठाउनु हो, जुन सतहमा रहेको आफ्नो प्रापकसँग बाँधिन्छ।
पुन्छ अनि मिरपुर क्षेत्रमा विद्रोह अनि खइबर पाख्तुनख्वाबाट पाकिस्थान समर्थित जनजातीय हस्तक्षेपपछि, महाराजाले भारतीय सैन्य सहायताको माग गरे।
अथवा तपाईँले ढाँचा उपयुक्त छैन, अथवा अब उपयुक्त हुने छैन भनी विचारित निर्णय लिइसक्नु भएको छ?
यदि गहुँको बाली किराद्वारा नष्ट हुन्छ भने, अन्तर्विशिष्ट विविधतामा निर्भर रहेर हामी अर्को साल गहुँको थप सहिष्णु प्रकार रोप्न सक्छौँ।
क्षेत्र सन् १९७१ मा विश्लिष्ट हुन थाल्यो जब स्टिफन कुक अनि लियोनिड लेभिनले एनपी-पूर्ण भएका व्यावहारिक रूपमा प्रासङ्गिक समस्याहरूको अस्तित्वलाई प्रमाणित गरे।
प्रारम्भिक मध्यकालिन उच्च पर्वतमा, गर्मी अगेनो कोठाबाट भुइँमुनिका प्रणालीहरूबाट बहने एउटा सरल केन्द्रिय उत्तापक प्रणालीले केही स्थानहरूमा रोमन भूमिगत अग्निकोष्ठहरूलाई प्रतिस्थापित गऱ्यो।
उनीहरूलाई मुख्यतः उच्च-स्तरीय श्रव्य शक्ति प्रवर्धक अनि २जी, ३जी अनि ४जीजस्ता तार रहित सेल्युलर सञ्जालहरूका आरएफ शक्ति प्रवर्धकहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
मुख्य निस्पन्दन क्यापासिटरहरूलाई प्रायजसो वरिपरि बेह्रिएका प्लास्टिक परतका प्रकारहरूले ढाकिएका हुन्छन् किनकि उनीहरूले कम मूल्यमा उच्च भोल्टेज दरहरू वितरण गर्छन् अनि आत्म-उपचारात्मक अनि गल्ने बनाइन सक्छ।
बहु-घटक सुदृढीकरण विद्याले यस व्यवस्थामा प्रवेशित समस्याहरूलाई अध्ययन गर्दछ।
यसले डिइपिएम, बी.टेक(इलेक्ट्रोनिकी इन्जिनियरिङ), एम. टेक(इलेक्ट्रोनिकी परिरूप प्रौद्योगिकी). पिएच.डी, अनि अल्पावधि पाठ्यक्रमहरू प्रस्ताव गर्दछ।
उदाहरणका निम्ति, जोन पोल्किङहर्नले जे 'वैचारिक' अथवा 'ज्ञानमीमांसीय' न्यूनवादलाई अर्थ दिन्छन्, त्यो परिभाषा सिमोन ब्लाकबर्न अनि जाएवन किमद्वारा दिइएको हो: न्यूनवादको त्यो रूप जुन एक प्रकारको विमर्शमा सामेल तथ्य अथवा वास्तविकतालाई उनीहरू बिचमा सम्बन्ध स्थापित गर्दै अन्य तथ्य अथवा वास्तविकताद्वारा प्रतिस्थापित गरिने योजनासँग सम्बन्धित छ।
सन् २०१९ सम्म बङ्गलादेशको साक्षरता दर ७४.७% छ: पुरुषहरूका लागि ७७.४% अनि महिलाहरूका लागि ७१.९ %।
भारतीय सङ्ख्या प्रणाली दसको चौँथो शती: एक, दस, एक सय, एक हजार अनि दस हजारमार्फत शून्यौँका लागि पश्चिमी प्रणालीसँग मेल खाल्छ।
उत्प्रेरक गतिविधिलाई मापन गर्नाका लागि एसआईबाट व्युत्पन्न गरिएको एकाइ कटल हो, जसलाई मोल प्रति सेकेन्डमा निर्धारित गरिन्छ।
आन्तरिक नाम( रुमन, "रोमनहरूको भूमि अर्थात् पूर्वीय रोमन साम्राज्य)-लाई सन् १०७७ मा रम सल्तनत स्थापना गर्ने आक्रमणकारी सेल्जुक टर्कहरूले प्रदेशको अर्को नामको रूपमा बुझे।
तथापि, भग्रो इन्टरफेरोमिटर त्यस समय इटालीमा सञ्चालनमा थिएन, अनि जिइओ६०० अभियान्त्रिकी पद्धतिमा थियो अनि पर्याप्त मात्रामा संवेदनशील छैन, त्यसकारण यसले सङ्केत पुष्टि गर्न सकेन।
यी शरणार्थीहरू लहरहरूमा आए अनि केवल विभाजनको समयमा मात्र आएका होइनन्।
यस सञ्चयलाई वाञ्छित गन्तव्य अनुक्रमविरुद्ध चुन्न सकिन्छ, जसलाई विवरणदाता जिन निर्माणको प्रोत्साहक क्षेत्रमा छिराइन्छ।
कोठाको तापमानमा रहेका घोलहरूमा, चारवटा चक्रीय समभारीहरू घन्टाको समय मापन भित्रमा म्युटारोटेसन भन्ने प्रक्रियाअनुसार आपसमा रूपान्तरित हुन्छन्।
सम्वेदन कुण्डली एउटा विशेषक करेन्ट ट्रान्सफर्मर हो जसले लाइभ अनि न्युट्रल संवाहकहरूलाई घेर्छ( तर विद्युतीय रूपमा जोडिएको हुँदैन)।
पातको नरम मेसोफिलमा, प्यारेनचाइमा कोषिकाहरू लगभग-गोलो अनि ठुला अन्तर्कोषीय स्थानसहित शिथिल प्रकारले व्यवस्थित गरिएकादेखि शाखा भएका अर्थात् ताराकारसम्मका हुन्छन्, राज्मा सिमी फेसिओलस भल्गारिस अनि अन्य मेसोफाइटहरूजस्तो तिन-आयामीय सञ्जाल बनाउनका लागि आफ्नो हातको शेषमा आफ्ना छिमेकहरूसँग परस्पर सम्बद्ध हुन्छन्।
यद्यपि थोमस अग्रगति (प्रक्षेपवक्र पछिको शुद्ध आवर्तन जुन आफ्नो प्रारम्भिक गतिमा फर्कन्छ) एउटा विसुद्ध गति-विज्ञानसँग सम्बन्धित प्रभाव हो, यो केवल वक्रीय गतिमा हुन्छ अनि त्यसकारण विद्युत चुम्बकीय विस्तार, गुरुत्वाकर्षण विस्तार, अथवा यान्त्रिक बलद्वारा उत्पन्न गरिएजस्ता वक्रीय गति उत्पन्न गर्ने कुनै बाह्य बलबाट स्वतन्त्र रही अवलोकन गर्न सकिँदैन, त्यसकारण थोमस अग्रगति प्रायजसो गीतशील प्रभावहरू सहित हुन्छ।
पारम्परिक उज्जवल बत्तीका विरुद्ध, एउटा एलइडी तब मात्र बल्छ जब डायोडको सामुन्ने दिशामा भोल्टेज प्रयुक्त गरिन्छ।
प्रत्यकले या त दाहिने अथवा देब्रे आँखाको दृष्टिमा बोकेका दुईवटा छापालाई बाह्य सेल्सिन मोटरको प्रयोगद्वारा एकै साथ प्रक्षेपणमा ल्याउनु परेको थियो।
जब यन्त्र विद्या प्रविधिहरू नयाँ प्रयोग अनि उद्योगहरूमा प्रयोग गरिन्छ, त्यहाँ पारम्परिक प्रक्रियाहरू लागु गर्नाका लागि प्रायजसो पर्याप्त मात्रामा प्रशिक्षणका आधार-सामग्री उपलब्ध हुँदैन।
एकचोटि तालिम दिइसकेपछि, यस्तो प्रारूपले एकार्थक शब्दहरू पत्तो लगाउन सक्छ अथवा अपूर्ण वाक्यका लागि अतिरिक्त शब्दहरू सुझाउन सक्छ।
यसलाई इन्साइक्लोपेडिया ब्रिटानिका, आइएनसी.-द्वारा प्रकाशित गरिएको हो; यो कम्पनी १८ औँ शताब्दीदेखि नै अस्तित्वमा थियो, यद्धपि यसले शताब्दीयौँको अन्तरालमा विभिन्न समय स्वामित्व परिवर्तन गऱ्यो।
चलचित्र सार्वजनिक भएको १० वर्षपछि, अर्बाज खानले एउटा अन्तर्वातामा चलचित्रको बजेट बढाएर ३० करोड(सन् २०२० मा ५७ करोड अनि युएस$ ७.२ मिलियन बराबर)-बाट ४९(सन् २०२० मा ९३ करोड अनि युएस$ १२ मिलियन बराबार) करोड गरिएको बताए, जसका कारण उनलाई केही घाटा भयो, तर भव्य सफलतापछि, उनले सलमान खानलाई पारिश्रमिक भुक्तानी गरे।
एकजना युद्ध-परिपक्व अनि विद्रोही भारतीय सेना आफ्नो पूर्व-प्रेमिकाको नानीको खोजीमा जान्छन्, जसको रहस्यमय तरिकाले अपहरण हुन्छ।
सन् १९३२ देखि २०११ का बिचमा लगभग एक हजार अनि तिसवटा गुजराती चलचित्रहरू बनाइए, तर धेरै कमलाई सङ्ग्रहीत गरिएको छ।
अमिया चक्रवर्ती (३० नोभेम्बर १९१२-६ मार्च १९५७) एकजना भारतीय चलचित्र निर्देषक, पटकथा लेखक र निर्माता, अनि सन् १९४० र १९५० को दशकमा एकजना प्रमुख भारतीय चलचित्र निर्देषक थिए।
उनले बारम्बार सहकार्य गरेका अन्य अभिनेताहरूमा रेखा, माधुरी दिक्षित, अनिल कपुर, शाहरुख खान अनि अमरिश पुरी सामेल छन्।
पहरा माथिल्तिरको झरना, रहस्यपूर्ण जङ्गलहरू अनि जल निकायहरू अनि हिमपहिरोबाट बाँच्न भागिरहेका मुख्य जोडी सबैले थप कौतुक थप्छन्।
पान्डुरङ, एकजना हत्यारा जसलाई बब्लीले पहिले एकजना गुप्त नोकरका रूपमा पठाएका थिए, पछि गएर समिरको वास्तविकता थाहा पाएपछि गोपालको पक्षमा सामेल हुन्छन् अनि बदमासहरूसँग लड्छन्, जसमा लडाइँ अन्त्यमा गोपाललाई अचानक बब्लीले नितम्बमा छुरी हानेपछि अनि माधव, लक्की अनि लक्ष्मणलाई हाँसोसित छोड्दै तिनजना साथीहरूलाई छुरी नसमात्ने चेतावनी दिएर बब्ली बेहोश बनेपछि समाप्त हुन्छ।
विवाहको दिन, तथापि, वैदेही देखा पर्दिनन् अनि उनी मुम्बई भागेको कुरा थाहा लाग्छ।
बन्तुले घरलाई आक्रान्त गरिरहेको समस्याहरूको सम्बोधन यासुसँग रामचन्द्रको तोडिएको सम्बन्धलाई जोडिदिएर(जुन नाजुक थियो किनकि ७ वर्ष पहिलेे रामचन्द्रको एकजना महिलासँग सम्बन्ध थियो), पैदाथल्लीसँगको विवादलाई सुल्झाएर अनि भ्रष्ट परिवारका सदस्यहरू कासिराम अनि सितारामलाई सुधारेर सुरु गर्छन्।
किनकि एउटै च्यानलले दिनोदिन बढिरहेको दर्शकहरूलाई सेवा दिइरहेको थियो, टेलिभिजन कार्यक्रम निर्माण चाँडै परिपूर्णतामा पुग्यो।
बेटा (अनुवाद: छोरा) इन्द्र कुमारद्वारा निर्देषित अनि नौसिर खटाऊ र कमलेश पाण्डेद्वारा लिखित सन् १९९२ को एउटा नाटकीय चलचित्र हो।
एउटा देशमा प्रसारण गर्नुभन्दा यो ज्यादा फलोत्पादक हो किनकि घरेलु मनोरञ्जन कार्यक्रम अनि घरेलु समाचार कर्मीहरूले जम्मा गरेको सूचनालाई गैर-घरेलु दर्शकहरूका लागि पुन:निर्माण गर्न सकिन्छ।
धिनेन्द्र, जो चिट्टीको विजयबाट क्रोधित हुन्छन्, उनले पक्षीको आत्मालाई संश्लेषकबाट मुक्त गरिदिन्छन्।
दृष्टिगत रूपमा मात्र होइन, जहाँ हामी महानायकलाई एउटा मानवीय आँखा अनि एउटा जर्जर धातुको आँखाले हेर्छौँ, तर अभिप्रायपूर्वक व्याख्या गरिन्छ जब एकजना नराम्रो रोबोटले आफूले "समापक" निर्माण गरेको घोषणा गर्दछ।
यसको सफलतापछि, चलचित्रलाई पूर्व एसियाई बजारहरूमा प्रदर्शन गरियो, यसलाई ताइवानमा १७ दिसम्बर २०१० का दिन अनि यसपछि १ सितम्बर २०११ का दिन हङ कङमा सार्वजनिक गरियो।
गीतले बेल्जियम, बलगेरिया, हङ्गेरी, संयुक्त राज्य, टुर्की, अल्बानिया, साइप्रस, सर्विया तथा मोन्टिनेग्रो, स्विडेन अनि जर्मनीबाट १२ अङ्कहरूको १० वटा समूहसहित २३० अङ्क प्राप्त गऱ्यो अनि विभिन्न देशहरू, खासगरी ग्रिसमा व्यापक रूपमा सफल बन्यो।
उनलाई सबैभन्दा धेरै अमोल पालेकर अनि जरिना वाहाबद्वारा अभिनीत घरौन्दा (सन् १९७७) अनि शर्मिला टेगोर अनि उत्तम कुमारद्वारा अभिनीत दुरियाँ (सन् १९७९)-जस्ता प्रशंसाप्राप्त चलचित्रहरूको निर्देषनका लागि चिनिन्छ।
सन् १९५१ मा "द लेडी विथ द ल्याम्प"-मा अन्ना निएगललाई नायिकाका रूपमा उतारियो।
पूर्ण लम्बाइको मूक चलचित्र बनाउनका लागि, परिवारको मौजामा रहेको बघैँचामा एउटा अस्थायी स्टुडियो बनाइएको थियो, अनि उनीहरूले द लास्ट किस नामको एउटा पूर्ण लम्बाइको मूक चलचित्र निर्माण गरे, जसलाई सन् १९३१ मा सार्वजनिक गरिएको थियो।
यसलाई टेरेन्स म्याकनाल्लीद्वारा उनको आफ्नै अफ-ब्रोडवे नाटक क्लेजर डी लुनीमा फ्रान्की अनि जोन्नी (सन् १९८७)-बाट अनुकूलित गरिएको थियो, जसमा केन्नेथ वेल्स्च अनि क्याथी बेट्स भूमिकामा थिए।
सन् २०११ मा, कश्यपले एउटा रहस्य चलचित्र द्याट गर्ल इन् यल्लो बुट्स निर्देषित गरे, जसमा कल्की कोएच्लिनले अभिनय गरेकी थिइन्, जसले उनीसँग चलचित्रको सह-लेखन पनि गरिन्।
उनले चलचित्रका लागि ग्रिक सिक्नु परेको थियो अनि आफैले स्वराङ्कित पनि गरिन्।
चलचित्रलाई सन् २०१६ को सिड्नी चलचित्र उत्सव अनि सन् २०१६ को क्यानिस चलचित्र उत्सवमा, निर्देषकहरूको अर्धमास खण्डमा प्रदर्शन गरियो अनि सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त गऱ्यो।
यसका अतिरिक्त, ३ इडियट्सलाई सन् २०१४ मा गृह भिडियो विक्रेताहरूको जापानी सङ्गठनद्वारा आयोजित ४औँ भिडियोयासन पुरस्कारमा श्रेष्ठ पुरस्कार जित्यो; घरेलु अनि विदेशी हलिवुड निर्माणहरू सहित हजारौँ चलचित्र, एनिम अनि टेलिभिजन कार्यक्रमहरूलाई जित्दै ३ इडियट्सलाई सन् २०१३ को सर्वश्रेष्ठ भिडियो प्रदर्शनको रूपमा चयन गरियो।
यद्यपि यसलाई फिल्मफेयर पुरस्कारका रूपमा मानिन्छ, उनले एउटा अन्तर्वातामा भने कि "मैले फिल्मफेयर पुरस्कार लेखिनँ।"
जोर्डान पिलेको चलचित्र असमा, एकजना सानी केटी एड्डी सन् १९८६ मा झाँक्रीको दृष्टि तलास सम्मोहनभित्र पस्छिन्, त्यो द्वार जसलाई सिरपोस लगाएका अनि आफ्नो दाहिने हात सम्भावित खोजी गर्नेहरूतिर देखाइरहेका एकजना मौलिक अमेरिकी मानिसद्वारा ढाकिएको हुन्छ।
आधुनिक सार्वजनिक चलचित्रलाई सर्व-भारतीय चलचित्र आन्दोलन बनाउँदै धेरैवटा भाषाहरूमा स्वराङ्कित गरिन्छ।
आमिर खान, जसले कहिल्यै आफ्नो करियरमा पुनर्निर्मित चलचित्र बनाएनन्, उनी सुरुमा चलचित्र गर्नमा अनिश्चित थिए, तर तमिल गजिनीका वास्तविक अभिनेता सुरियाद्वारा विस्वास दिलाइयो, जसले उनलाई उनी "एकमात्र हुन् जसले चरित्रलाई न्याय दिन सक्छन्" भनी भने।
सन् २००० मा, उनले ड्रमर डेनिस च्याम्बर(कार्लस सान्ताना, जोन म्याकलाग्निन अनि अन्य)-सँग रेस्क्यू रेडर्ड गरे अनि सन् २००६ मा उनले अतिथि डिजे लजिक अनि केलर विलियम (गिटार अनि बास)-सँग चाट्यू बनारस सार्वजनिक गरे।
रेडियो ४ अभिलेखका अनेक हास्य अनि नाटक कार्यक्रमहरूलाई बिबिसी रेडियो ४ अतिरिक्तमा प्रसारण गरिन्छ।
राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार भारतको क्षेत्रीय भाषाहरूका उत्कृष्ट चलचित्रहरूलाई पनि प्रदान गरिन्छ।
नेहाका ससुरालीले निकिता मरिन् भन्ने सोँच्छन्, अनि नेहाले महसुस गर्छिन् कि आफ्ना समस्याहरूबाट बाहिर निस्कने एउटा उपाय नेहाको भेष लिनु हो।
दुईवटा गीतहरूको शब्द साहिथीले लेखेका थिए, अनि रहल गीतहरू रामाजोगाय्या शास्त्री, चन्द्रबोस, देवी श्री प्रसाद अनि भाष्करबत्लाले लेखेका थिए।
द इन्डियन एक्सप्रेसका सुभ्र गुप्ताले "एकसाथ राम्ररी खेल्ने" तर "एउटा असमर्थ कथा" लाई बढाइचढाइ गर्न बाध्य गराइएका मुख्य अभिनेताहरूको प्रशंसा गर्दै चलचित्रलाई ५ मा २.५ दिए।
५१औँ संस्करणमा जस्तै, यो संस्करण मिश्रित स्वरुपमा आयोजन गरिएको थियो जसले अनलाइन अनि प्रत्यक्ष सहभागितालाई मिश्रण गरेको थियो।
सोमा केरल दरबार, कोचीलाई चलचित्रमा कर्मा संस्थान( गुरुस्वामीको पाठशाला)-का रूपमा देखाइएको थियो।
स्वरहरू: निखिल डी'सौजा, मोनाली ठाकुर, लकी अलि, राहत फतेह अलि खान, सेखर रावरियानी, क्यारालिसा मोन्टेइरो, मोहित चौहान, श्रुति पाठक, विशाल दादलानी, शिल्पा राव अनि अभिजित वाघानीद्वारा प्रस्तुत गरिएका थिए।
बन्तुजत्तिकै योग्न हुन अनि सिइओ हुनाका लागि यासुले त्यसपछि बाल्मिकीसँग राजलाई तालिम दिने माग गर्छन्।
जब उनीहरू आफ्नो कारमा आपसलाई पछ्याउँछन्, राजले मिरालाई मर्नबाट बचाउँछन् अनि उनलाई फेरि नभेट्नु भनी उनीहरूलाई भन्छन्।
हिन्दुस्तान टाइम्सका अनुपमा चोपराले यसलाई "गगनचुम्बी, भेदने अनि दृश्यात्मक रूपमा भव्य" पदावली दिँदै अनि " बजिराव मस्तानी अपेरा जस्तो, मदमस्त तुल्याउने, ज्वरो काड्ने कविता जस्तो खेल्न सकेको छ।" लेख्दै ५ मा ४.५ तारा दिए।
देशको मुख्य नदी अनि जलमार्गबाट वार्षिक रूपमा लगभग ४४ मिलियन टन माल ओसारपसार गरिन्छ।
सन् २०१० को एउटा रिपोर्टअनुसार, अफगानिस्तानको केवल लगभग २.१% (अथवा १,३५०,००० हेक्टेयर) भाग जङ्गलले ढाकिएको छ।
सबै महाद्वीपीय भूतल अन्त्यतः भूप्रावार-व्युत्पन्न (मुख्यतः बेसाल्ट) पग्लाइहरूबाट बेसाल्टीय पग्लाइको आंशिक विभेदीकरण(पुनःपग्लनु) अनि पूर्ववर्ती महाद्वीपीय भूतलको परिपाकमार्फत व्युत्पन्न भएका हुन्।
यद्यपि, जापान प्रायजसो धान(चामलको बिस्कुट अनि प्रशोधित खाना बनाउनका लागि प्रयोगबाहेक) अनि गहुँमा आत्मनिर्भर छ, देशले अन्य अन्न अनि दाना बालीको लगभग ५०% आवश्यकता निर्यात गर्नुपर्छ अनि आफ्नो मासुको आपूर्तिको आधा भागका लागि निर्यातमा निर्भर रहन्छ।
अमेरिकी भूवैज्ञानिक ग्रोभ कार्ल गिलबर्टले सन् १८८५ मा प्रथमचोटि अवरोध अवशेषहरू तटवर्ती स्रोतहरूबाट आए भनी तर्क गरे।
आसानसोलमा ग्रीष्म गरम र सुक्खा अनि शिशिर मन्द हुन्छ।
दुईवटा साना नदिकाहरू, नुनियाँ अनि गौरी, आसानसोलबाट बग्छन्।
जब एउटा ठुलो भूकम्पको अधिकेन्द्र तटदेखि बाहिर अवस्थित हुन्छ, सुनामी निम्त्याउनका लागि पर्याप्त मात्रामा समुद्रतल विस्थापित हुन सक्छ।
ठन्डामा बरफ अनि असिना उच्च धर्मशाला( म्याकियोडगन्ज, भाग्सु नाग अनि नड्डीसहित)-मा सामान्य छन्।
अमिलो फल मुख्य रूपमा जमैकाका केन्द्रिय भागमा, विशेषतः १,०००-२,५०० फिटको उच्चाइमा रोपिन्छन्।
देहरादुन सहरले आपूर्ति आवश्यकताहरू पुरा गर्नाका लागि दुईवटा प्राथमिक स्रोतहरूबाट पिउने पानी प्राप्त गर्छ: सतहको पानी अनि जमिनको पानी।
आँप, चिकु, सुन्तला, मेवा, भुइँकटहरजस्ता विभिन्न किसिमका फल अनि जरे बाली कृषकहरूको अधीनमा रहेको पाहाडी जमिनमा रोपिन्छ।
ताजा माछा फ्रान्समा अनि सुक्खा गरिएको र प्रतिरक्षित माछा स्पेन अनि इटालीमा निर्यात गरिन्छ।
यसका समुद्री चट्टानहरू सामान्यतः कम चौडाइका, माल्दिवीय मानकका आधारमा धेरै ठुला द्वीपहरूले ढाकिएका यसका पूर्वीय सीमान्तबाहेक भिलुको कुनै निशानीरहित हुन्छन्।
सेल्युलोज रेसा विकल्पहरूको उस्तै चरित्र हुन्छ तर तन्यता बल अनि उष्णता विनियमनजस्ता गुणहरूमा भिन्नताका कारण कपासका कपडाहरूको उत्तम विकल्प होइनन्।
कपास खेतीमा अधिक जल अनि किटनाशक प्रयोगले स्थिरता सम्बन्धी चिन्तालाई प्रेरित गरेको छ अनि जैविक रेसा विकल्पहरूका लागि एउटा बजार निर्माण गरेको छ।
उष्म, सङ्लो उष्णकटिबन्धीय पानीमा, कोरलहरू पानी चिसो हुने ध्रुवहरूमा भन्दा अधिक प्रचुर हुन्छन्।
भारतसँग ७,५१६ किटोमिटर (४,६७० माइल) को तटरेखा, ३,८२७ वटा मछुवारा गाउँहरू अनि १,९१४ वटा माछा अवतरण केन्द्रहरू छन्।
मणिपुरका लागि अनुकूल केही नगदे बालीहरूमा लिची, काजू, ओखर, सुन्तला, निम्बु, भुइँकटहर, मेवा, गरेन्डल, आरू, नास्पति अनि आरूबखडा सामेल छन्।
प्रदर्शन व्यवस्थामा आएको बदलावले पशु धारकहरूका लागि कार्यको विस्तारलाई परिवर्तन गरिरहेको छ किनकि उनीहरू परिदृष्यको देखरेख, वनस्पतिको संरक्षण, जलवायु नियन्त्रण अनि वर्गीकरण श्रेणीभित्रका अन्य धेरैवटा प्रजातिहरूको पशु पालन सम्बन्धी विस्तृत ज्ञानसहित जीवनयोग्य वातावरणको देखरेखका लागि आवश्यक कार्य ज्ञानका साथ बास धारक बन्छन्।
देशभित्रै विलुप्त भएका अथवा भएको मानिएका उल्लेखनीय स्तनपायीहरूमा एसियाई चितुवा, जभान गैँडा अनि सुमात्रन गैँडा सामेल छन्।
गोवाको राज्य पशु गौर हो, राज्य पक्षी फ्लेम-थ्रोटेड बुलबुल अनि राज्य वृक्ष भारतीय लौरेल हो।
धान मुख्य खाद्य बाली हो, अनि दाल (गेँडागुँडी), रागी (औँले कोदो), अनि अन्य खाद्य बालीहरू पनि उब्जाइन्छन्।
ग्रीष्म अत्यधिक गरम हुन्छ; मई महिनामा सयौँ भारतीयहरूलाई मार्ने ताप लहरहरू उत्पन्न गर्दै निम्न उच्चाइमा अवस्थित क्षेत्रहरूमा ५०° सी (१२२° एफ) पार गर्छ।
शीतोष्ण पर्णपाती जङ्गल जैवक्षेत्रहरू उत्तर अनि दक्षिण अमेरिका, एसिया, हिमालयको दक्षिणी ढलान, युरोप अनि ओसिएनियामा खेती उद्देश्यका लागि वितरित वनस्पति समुदायहरू हुन्।
यी मौसमी विशिष्ट समुदायहरूको विविध जीवन रूपहरू हुन्छन् जसलाई उनीहरूको जलवायुको ऋतु-आत्मकता, मुख्यतः तापक्रम अनि वर्षा दरहरूले धेरै प्रभाव पार्छ।
मुख्य बन्दरगाहहरूमा भारतको कान्ड्ला बन्दरगाह, मुन्द्रा बन्दरगाह, पिपाभाभ बन्दरगाह, दहेज बन्दरगाह, मुम्बई बन्दरगाह, नव सेवा बन्दरगाह (नभी मुम्बई), मर्मुगो बन्दरगाह (गोवा), नयाँ म्याङलोर बन्दरगाह र कोची बन्दरगाह; पाकिस्तानको कराचीको बन्दरगाह, कासिम बन्दरगाह र ग्वादर बन्दरगाह; इरानको छाबाहर बन्दरगाह; अनि सलालाह ओमानमा सलालाहको बन्दरगाह सामेल छन्।
गोन्डवाना अनि विन्ध्यनले आफ्नो विस्तारभित्र मध्य प्रदेश, छत्तिसगढ, ओडिसा, बिहार, झारखण्ड, पश्चिम बङ्गाल, महाराष्ट्र, जम्मू काश्मीर, पञ्जाब, हिमाचल प्रदेश, राजस्थान अनि उत्तराखण्डका भागहरू सामेल गर्दछ।
टोमोग्राफीले उत्तर अमेरिका मुन्तिरको क्रेटन जडहरूमा दुईवटा तह देखाउँछ।
औसत वर्षा प्रति महिना फरवरी र अप्रिलका लागि ५४ मिमी (२.१ इन्च) अनि जुलाईका लागि ७८मिमी (३.१ इन्च)-का बिचमा फरक पर्छ।
पानी अनि जमिनको अभाव, अल्पविकसित कृषि अभ्यासहरू अनि प्रवालद्वीपहरूमा सहयोग सेवाहरूको अनुपस्थितिका कारण यी क्षेत्रहरूमा कम उत्पादन र यसैकारण कम आय हुन्छ।
महत्त्वपूर्ण जङ्गली उत्पादनहरू बाँसका लट्ठी, मराथाका बोक्रा, चिल्लरका बोक्रा अनि भिरन्ड हुन्।
अन्य महत्त्वपूर्ण बालीहरू धान, कपास, उखु, मोती कोदो, औँठे कोदो, ज्वार, जहुँ अनि फलहरू हुन्।
सरीसृप अनि उभयचरका ३७ वटा प्रजातिहरू पनि दर्ता गरिएका छन्।
डी लेस्सेप्स कम्पनी, जसले सुएज नहर चलाउँथ्यो, प्रथमचोटि सन् १८८० को दशकमा पानामा नहर निर्माण गर्ने चेष्टा गऱ्यो।
तिनवटा जनमार्गहरूले नगरपालिका पार गर्छन्: दक्षिणबाट पश्चिममा विसपरट्रेकभार्ट, उत्तरबाट पूर्वमा आम्स्टरड्याम-राइन नहर अनि दक्षिणबाट उत्तरमा दिएम नदी।
दुई प्रकारका कृषि सम्बन्धी प्रबन्धन अभ्यासमा जैविक खेती अनि पारम्परिक खेती सामेल छन्।
स्ट्राटोस्पेयरमा सल्फेट एयरोसोलहरूको रसायनिक प्रतिक्रियाले ओजोन परतलाई क्षति पुऱ्याउन सक्छ, अनि हाइड्रोजन क्लोराइड (एचसिएल) र हाइड्रोजन फ्लुओराइड (एचएफ)-जस्ता अम्लहरू अम्लीय वर्षाका रूपमा जमिनमा खस्छन्।
उष्णकटिबन्धीय मनसुन जलवायुका साथ असम शीतोष्ण छ (ग्रीष्ममा अधिकतम ९५° - १००° एफ अथवा ३५° - ३८° सी अनि शीतकालमा न्युनतम ४३° - ४६° एफ अथवा ६° - ८° सी) अनि भारी वर्षा अनि उच्च आर्द्रता अनुभव गर्दछ।
क्षेत्रको उच्च वर्षा, औसत १०,००० मिलिमिटर (३९० इन्च) अनि धेरै हुन्छ, जसले पर्यावरणलाई उच्च भूकम्पीय गतिविधि अनि बाढीसहित सङ्कट सिर्जना गर्दछ।
सन् २०२१ सम्म, भारतसँग २८ वटा राज्यहरू छन्, जसमा हरेकसँग राष्ट्रिय सरकार (जसलाई सङ्घ अथवा सङ्घीय सरकार पनि भनिन्छ)-बाट पृथक रूपमा निर्वाचित गरिएको आफ्नै सरकार छन्, अनि ८ वटा केन्द्र शासित प्रदेश छन् जसलाई केन्द्र सरकारद्वारा शासित गरिन्छ।
यस अवसरमा, भारतीयहरू एउटै गोली नचलाई उनीहरूको सुरक्षाका लागि मार्गको झाँसा दिनमा सक्षम बने।
प्रत्येकका लागि एउटा विभागीय मुख्यालयसहित आइआरलाई थप सतसट्ठीवटा विभागहरूमा उपविभाजन गरिन्छ।
अघि बढिरहेको लाल सेनाबाट भाग्दै, केही जाडो अनि भोकका कारण, केही युद्ध कारबाहीका समय गरेर, जर्मन प्रान्तका पूर्व प्रुसिया, सिलेसिया अनि पोमेरानियाका धेरै सङ्ख्यामा निवासीहरू निष्क्रमणका समयमा मरे।
विजेता प्रत्याशीबाट जसलाई खारिज गरिएको छ, उनीकहाँ मतदान अन्तरण गर्न असम्भव छ, यदि अर्का कोही यसपछिको प्राथमिकताका रूपमा चिह्नित भए भने उनलाई सन्दर्भ गर्नुपर्छ।
आइसिसीमा मद्रासका वकिल टी. रङ्गचारीको नेतृत्वमा तिनजना अङ्ग्रेज अनि तिनजना भारतीयहरू सामेल थिए।
सन् २०२० मा वृत्तमन्त्री निर्मला सिथारमनले कानुनलाई संशोधन गर्नाका निम्ति एउटा बिल अघि ल्याइन्।
सन् २०१२ मा, केरला वन विभागद्वारा वायानाड वन्यजीव अभयारण्यको सीमान्तमा रहेको कफी खेतीमा एउटा बाघलाई गोली हानिएको थियो।
बाघले पशुधन बोकिरहेका कारण सामूहिक विरोध प्रस्फुटित भएपछि केरलाका मुख्य वन्यजन्तु प्रबन्धकले पशुको सिकार गर्ने आदेश दिए।
साहले बिल मुस्लिम विरोधी होइन किनकि यसले नागरिकताका लागि उनीहरूको विद्यमान मार्गलाई परिवर्तन गरेन भनी जोड दिए।
जनवरी १९९२ मा केन्द्र सरकारले दीर्घ सेवा आयोगलाई यथावत् राख्दै सेनाको गैर-युद्धशील शाखामा महिलाहरूको प्रवेशलाई मन्जुरी दियो।
जनवरी २०१२ मा, ओबामाले वाइट हाउस "अमेरिकी रोजगारीको आन्तरिक उद्गम" मञ्चबाट अमेरिकामा निवेश गर्नलाई पहलका लागि एउटा आह्वान जारी गरे।
यहाँ महामहिमको २४औँ पैदल सेना (दक्षिण वेल्स सीमान्तवासी)-का ३५ जना अङ्ग्रेज सिपाहीहरूलाई ७ जुलाई १८५७ का दिन विद्रोहीहरूले मारेका थिए।
आन्ध्र प्रदेश सरकारले सन् १९९७ मा कुमारलाई एनटिआर राष्ट्रिय पुरस्कारद्वारा सम्मानित गऱ्यो।
सम्पूर्ण खानी अनि सम्बन्धित उद्योगहरूको ९०% स्वामित्व सरकारसँग छ अनि विदेशी निवेशको खोजी गरिरहेको छ।
नासाद्वारा वित्त पोषित, क्यालिफोर्निया प्रौद्योगिकी संस्थान(क्यालटेक)-द्वारा प्रबन्धित जेट सञ्चालन शक्ति प्रयोगशाला(जेपिएल)-जस्तै इस्रो अनि राष्ट्रिय अन्तरिक्ष विज्ञान तथा प्रौद्योगिकी संस्थान(आइआइएसटी)-ले सन् २०२१ मा एउटा संयुक्त कार्यकारी ढाँचा लागु गऱ्यो जसमा बेङ्लुरूमा अवस्थित इस्रोको क्षमता निर्माण योजना कार्यलय(सिबिपिओ)-अन्तर्गत एउटा सशक्त व्यवस्थापन समिति(इओसी)ले साधारण सरोकारका अल्प, मध्यम अनि दीर्घकालिन अन्तरिक्ष अनुसन्धान परियोजनालाई स्वीकृति दिने छ।
धेरैजसो राज्यहरूले सिबिआईलाई उनीहरूको राज्यभित्र जाँच गर्ने सामान्य सहमति दिएका थिए।
सोही प्रकारले, जब द्रवत्व कसिलो हुन्छ, आरबिआईले सरकारी सुरक्षाहरू खरिद गर्नेछ अनि जसबाट अर्थव्यवस्थामा पैसा आपूर्ति गर्छ।
पूर्व बिजेपी राजनीतिज्ञ अनि कार्यकर्ता रतन तिर्कीले भने कि मुर्मूले जनजाति समुदायहरूलाई प्रदान गरिएको स्व-शासनको अधिकारलाई उचित रूपमा लागु भयो भनी सुनिश्चित गर्नाका लागि पर्याप्त कार्य गरिनन्।
सन् २०२१ मा बङ्गलादेशले श्रीलङ्कालाई युएस$ २०० मिलियन ऋण अनि सुडानलाई आर्थिक सहयोगको रूपमा युएस$ ७.७ मिलियन दान प्रदान गऱ्यो।
युद्ध अथवा प्राकृतिक विपत्तिजस्ता उच्च दुर्घटनाका अवस्थामा चिकित्सा सम्बन्धी सहयोग प्रदान गर्नाका लागि केही नौसेनाहरूले समुद्रगामी अस्पताल जहाजहरू सञ्चालन गर्छन्।
सम्झौताअन्तर्गत, सदस्य राज्यहरू उच्चतर स्तरको बढ्दो प्रतिबद्धता प्रस्तुत गर्ने लक्ष्यका साथ सेवाहरूमा व्यापारलाई उदार बनाउनका निम्ति वार्ताहरूका क्रमिक चरणहरूमा प्रवेश गर्दछन्।
यसले एउटा "एसियन समुदाय जो साझा परिचयलाई आकार दिँदै अनि एक पर्बाहपूर्ण अनि साझेदारीपूर्ण समाज जो समावेशी अनि सामञ्जस्यपूर्ण छ, जहाँ मानिसहरूको योगक्षेम, जीवनयापन अनि उन्नतिलाई विस्तार मिल्छ, त्यसको निर्माणद्वारा एसियन देश अनि जनतामाझ चिरस्थायी एकबद्धता र एकता प्राप्त गर्ने दृष्टिसहित जनता केन्द्रीत अनि सामाजिक रूपमा जिम्मेवार छ।" कल्पना गर्दछ।
भारतीय जैवप्रौद्योगिकी विनियामक प्राधिकरण (बिआरएआई) भारतमा अनुवांशिक रूपमा रूपान्तरित जीवहरू (जिएमओहरू) सहित जैवप्रौद्योगिकी उत्पादनहरूको प्रयोगका लागि एउटा प्रस्तावित विनियामक एकाइ हो।
सन् १९६७ को राज्य सभा चुनावमा, सबै समाजवादी दलहरूलाई हटाइयो अनि सिपिआईले विपक्षी दलको दर्जा गुमायो।
शक्तिको केन्द्रीकरणको कारण बन्नु, स्वाभावमा गैर-सङ्घीय बन्नु अनि स्थानीय स्तरको विकासमा प्रभाव पार्नु र समाजको सूक्ष्म स्तरमा सङ्कट नियन्त्रण गर्नमा एमपीको प्रभावसहित धेरैवटा तरिकाहरूमा यस कारबाहीलाई समस्यात्मक बताइएको छ।
उनका पिता, अद्वैत प्रसाद सिंहले सन् २००० मा बिजेडी प्रत्याशीका रूपमा, सन् १९९० मा जेडी प्रत्याशीका रूपमा अनि सन् १९९७ मा जेएनपी प्रत्याशीका रूपमा यो आसन जितेका थिए।
अङ्गुल(ओडिसा विधान सभा क्षेत्र)-बाट वर्तमान एमएलए बिजेडीका रजनीकान्त सिंह हुन्, जो सन् २०१९ को ओडिसा विधान सभा चुनावमा निर्वाचित बनेका थिए अनि तत्पश्चात् सभाको उप-सभापतिका रूपमा निर्विरोध निर्वाचित बनेका थिए।
एनएसडिएल इ-सेवा पूर्वाधार संस्था(विगत्‌मा राष्ट्रिय सुरक्षा भण्डार संस्था अनि युटिआई पूर्वाधार प्रौद्योगिकी सेवा संस्था(युटिआइआइटिएसएल)-लाई आवेदनहरूको सन्धानी, आइडी, उमेर र ठेगानाको प्रमाणजस्ता निजी दस्तावेजहरूको सङ्ग्रह, व्यवहार अनि प्रमाणन, आवेदनकर्ताहरूसँग स्पष्टीकरण, कार्ड र पत्र छाप्ने अनि त्यसपछि मेल गर्ने कार्यका लागि प्रबन्धित सेवा प्रदायकको रूपमा आयकर विभागले सुम्पेको छ।
भवनको मध्यमा एउटा गोलाकार केन्द्रीय कक्ष छ अनि यस कक्षलाई घेर्दै तिनवटा अर्ध गोलाकार सभा-भवनहरू छन् जसलाई राजकुमारहरूको सभाघर (अहिले पुस्तकालय भवनका रूपमा प्रयोग गरिन्छ), राज्य परिषद् (अहिले राज्य सभाका लागि प्रयोग गरिन्छ), अनि केन्द्रीय विधान सभा (अहिले लोक सभाका लागि प्रयोग गरिन्छ)-को बैठकका लागि निर्माण गरिएको थियो।
अङ्ग्रेज शासनविरुद्ध अभियानका क्रममा हिंसाको प्रयोगमा बाघा जतिन, खुदिराम बोस, भगत् सिंह, चन्द्रशेखर आजाद, सूर्य सेन अनि सुवासचन्द्र बोसजस्ता क्रान्तीकारीहरूको गान्धीसँग मतभेद थियो।
त्यहाँ सातवटा आसन सहितको एउटा एकसदनीय कोकोस (किलिङ) द्वीप सिरे परिषद् पनि अस्तित्वमा छ।
५ मईसम्म, भारतले सहायतामा ५,७६९,४४२ वस्तुहरू प्राप्त गरेको थियो।
सन् २००५ मा केही सेवा प्रदायकहरू स्याटेलाइट सामर्थ्य प्रयोग गर्नाका लागि इच्छुक छन् भनी मन्त्रीमण्डललाई गलत सूचना दिइएको थियो, जबकि देवास सम्झौतामाथि अगावै हस्ताक्षर भइसकेथ्यो।
सन् २०१७ मा रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुतिनले "स्टालिनवादको सन्त्रास" लाई स्वीकार गरेका थिए, तर उनले "रुसका शत्रुहरू"द्वारा गरिएको "स्टालिनको अत्यधिक खलनायकीकरण"को निन्दा पनि गरेका थिए।
सङ्घले बेलायतका व्यावसायिक जहाज निर्माणकर्ताहरूबाट धेरैवटा युद्ध-जहाजहरू किन्यो (सिएसएस अलाबामा, सिएसएस सेनानदोआ, सिएसएस टेन्निस्सी, सिएसएस टाल्लाहास्सी, अनि अन्य केही)।
नयाँ पद्धतिअन्तर्गत, समुदायहरूको परामर्श लिइन्छ र उनीहरूलाई तालिम दिइन्छ, अनि प्रयोगकर्ताहरू सञ्चालन अनि परिपालन मूल्यहरू सम्मिलित गर्नेगरी पर्याप्त मात्रामा उच्च स्तरमा तय गरिएको प्रशुल्कको अग्रिम भुक्तानी गर्न स्वीकार गर्छन्।
भेरे बर्ड सन् १९८१ देखि १९९४ सम्म प्रधानमन्त्री थिए अनि उनको पार्टीलाई प्रगतिशील श्रमिक आन्दोलन(पिएलएम)-ले हराएको अवधि सन् १९७१-१९७६ बाहेक, सन् १९६० देखि १९८१ सम्म एन्टिगुवाका मुख्य मन्त्री थिए।
तर नयाँ सरकार आफ्नो वैधता स्थापित गर्नमा असफल बन्यो, अनि जति यसको आर्थिक भरणपोषण विकीर्ण बन्यो, स्थानीय अनि मध्यम-वर्गका सेनापति र उनीहरूका मिलिसियाहरू आपसमा लड्नु मात्र होइन तर शक्ति अनि फाइदाका निम्ति आफ्ना दीर्घ सङ्घर्षमा असङ्ख्य अस्वीकार्य अभ्यासहरूको पनि सहयोग लिए।
भारतभित्र सम्पूर्ण राज्यका प्रशासनिक सेवा अधिकारीहरू राज्यका निजामती कर्मचारी हुन् जो भारतका विभिन्न उप-जिल्लाहरूमा सह-जिल्लापाल तथा उप-जिल्ला न्यायाधीशका रूपमा, विभिन्न नगर निगममा, अधिसूचित क्षेत्रीय परिषदमा, नगरपालिका परिषदमा, जिल्ला परिषदहरू, खण्ड परिषदहरू, ग्रामिण पञ्चायतहरूमा वार्ड अधिकारीका रूपमा अनि विभिन्न राज्य सचिवालयमा उपसचिवका रूपमा नियुक्त हुन्छन्।
सन् २०१८ को एउटा समीक्षाले देखियो कि भूमध्यसागरसरह आहारले असङ्क्रामक रोगहरूको घट्दो जोखिमजस्ता समग्र स्वास्थ्य स्थितिमा सुधार ल्याउन सक्छ।
रक्त जाँच सामान्यतः हृदयगत ट्रोपोनिनहरूका लागि दुखाइ सुरु भएको बाह्र घन्टापछि गरिन्छ।
यसले एउटा जीवभित्र उत्पन्न हुने कुनै पनि प्रक्रिया अनि वातावरणलाई दिइने प्रतिक्रिया(वातावरणद्वारा लागु गरिएको)-लाई बुझाउँदछ।
डेभिड ई. निकोल्सका अनुसार, "औषधी उद्योगमा काम गरिरहेका धेरैजना सहकर्मीहरूसँग वर्षौँको विमर्शमा उनीहरूले मलाई सूचित गरे कि यदि सम्भावित नयाँ औषधीको जाँच गर्दा त्यसमा सेरोटोनिन ५-एचटि२ए एगोनिस्ट गतिविधि पाइयो भने यसले लगभग सधैँ त्यस अणुको थप विकासमा विराम लागेको सङ्केत गर्दछ।"
विशिष्ट आइजिईका निम्ति रक्त परीक्षण दुध, अन्डा, बदाम, रुख फल अनि माछाका एलर्जीहरू पुष्टि गर्नाका निम्ति उपयोगी हुन्छ।
बङ्गलोरको भौतिक, जैविक अनि सामाजिक-आर्थिक मापदण्डहरूको एउटा सन् २०१३ को ब्याट्टिल्ले वातावरणीय मूल्याङ्कन प्रणाली (बिइइएस) मूल्याङ्कनले बङ्गलोरको जल गुणवत्ता अनि स्थलीय र जलीय पारितन्त्र आदर्शको निकट रहेको, जबकि नगरको सामाजिक-आर्थिक मापदण्डहरू (ट्राफिक, जीवनको स्तर) वायु स्तर अनि ध्वनी प्रदुषण खराब रहेको सङ्केत गरेको छ।
किनकि पुनेन्डल स्नायुले पेल्भिक मांसपेशीहरू भित्र पस्ने मोटर र ग्रहणशील तन्तुहरूलाई बोक्दछ, पुडेन्डल स्नायु अवरोधले जन्म व्यथालाई कम गर्दछ।
यो छालाको इपिडर्मिसमा अवशोषित हुन्छ, जहाँ यसले ताप अनि शीतसँग संवेदनशील स्नायु अवशेषहरूलाई उत्तेजित गर्दछ, जहाँ प्रतिउत्तेजकका रूपमा यसका गुणहरूलाई सङ्केत गर्दै शक्तिपूर्वक प्रयुक्त गरिए एउटा तातो अनुभूति अनि कोमलतापूर्वक प्रयुक्त गरिए ठन्डा अनुभूति उत्पन्न गर्दछ।
हैजा सन् १८२९ मा उरल पाहाडको दक्षिणी टाकुरोमा पुग्यो।
रक्तस्तम्भकका रूपमा कोलाजेनः जब कोलाजेनले प्लेटलेटहरूसँग अन्तर्क्रिया गर्दछ, यसले तीव्र गतिमा रगतलाई गाढा बनाउँछ।
वर्तमानमा प्रयोग गरिएका सबै एन्थ्राक्स खोपहरूले यथेष्ट स्थानीय अनि सामान्य प्रतिक्रियात्मकता (अरुणिका, कठोरीकरण, व्यथा अनि ज्वरो) देखाउँदछ अनि लगभग १% प्राप्तकर्ताहरूमा गम्भीर प्रतिकूल प्रतिक्रियाहरू हुन्छन्।
निदान, गम्भीरता अनि व्यक्ति साथै जागिर आफैमाथि निर्भर रहँदै व्यक्तित्व विकारलाई कार्य अथवा कार्यस्थलसँग सामना गर्नमा कठिनतासँग सम्बद्ध हुनसक्छ जसको कारण पारस्परिक सम्बन्धसितको दखलद्वारा अन्यहरूसँग समस्या आइपर्दछ।
प्रश्वास श्वसन कणहरू अपर्याप्त वायु सञ्चारसहितको आवेष्टित ठाउँहरूभित्र भेला हुन सक्छन्।
तामिफ्लू(ओसेल्टामिभिर)-को जेनेरिक संस्करणलाई स्वाइन फ्लू आक्रमणको धेरै महिनापछि भारतीय बजारमा उपलब्ध गराइएको थियो।
८०-८५% लाभदायक ब्याक्टेरियाको तुलनामा १५-२०% सम्भवित हानिकारक व्याक्टेरियाको अनुपातलाई आन्द्राहरूमा सामान्यतः साधारण मानिन्छ अनि समस्थिति बनाइराख्दछ।
जब अङ्ग्रेजहरूले अन्त्यतः १३ जुलाई १८२९ का दिन यस क्षेत्रलाई हड्पिए, यो लगभग परित्यक्त भइसकेको थियो; त्यस समय जमिन विकासका लागि रु. १२६० को प्रोत्साहन दिई कृषकहरूलाई हुलेर क्षेत्रमा बस्ती बसाल्ने प्रचेष्टा पनि असफल बन्यो।
मनोचिकित्सकजस्ता मानसिक स्वास्थ्य पेसेवरहरूले भारतीय आयुर्विज्ञान परिषद् केन्द्रबाट एमबिबिएस गरिसकेपछि मनोविज्ञानमा एमडी, मनोवैज्ञानिक चिकित्सा(डिपिएम)-मा डिप्लोमा, अथवा मनोविज्ञानमा राष्ट्रिय समितिको डिप्लोमेट(डिएनबी) समाप्त गरेर आफ्ना योग्यताहरू हासिल गर्दछन्।
क्यानाडामा २१ अक्टोबर अनि ७ नोभेम्बरका बिचमा खोपको ६.६ मिलियन खुराक वितरण गरिसकेपछि, वाकवाकी लाग्नु, चक्कर आउनु, टाउको दुख्नु, ज्वरो, बान्ता हुनु अनि सुई लगाइएको ठाउँमा सुन्निनु अनि दुख्नुसहित खोप लगाइएको ५९८ मानिसहरूमा मन्द प्रतिकूल मामिलाहरू दर्ता गरिएको थियो।
रोगाणुहरूलाई दुर्बल गरिसकेपछि, उनीहरू आफ्नो रोगात्मक रूपमा उल्टिएर रोग उत्पन्न गर्नु अत्यन्त विरल हुन्छ।
जीवित-तूष्णीकृत खोपहरू सुरक्षित हुन्छन् अनि एउटा बलियो अनि प्रभावशाली प्रतिरोधी प्रतिक्रिया उत्पन्न गर्दछ जो दीर्घजीवी हुन्छ।
एउटा अल्पपोषण हो, जसमा ग्याँचेपन (उमेरअनुसार कम उचाइ), लिखुरोपन (उचाइअनुसार कम वजन), अल्पवजन (उमेरअनुसार कम वजन) अनि सूक्ष्मपोषक तत्त्वहरूको अभाव अथवा अपर्याप्तता ( महत्त्वपूर्ण भिटामिन अनि धातुहरूको अभाव) समावेश छन्।
तथापि, दुई अथवा तिन वर्षदेखि ध्यानमा बसिसकेका मानिसहरूको अघिबाटै कम रक्तचाप रहेको पाइयो।
एनसिडीहरूमा सूर्यको प्रकाश, पोषण, प्रदुषण अनि जीवनशैलीका छनोटजस्ता बाह्य कारकहरूद्वारा हुने परिहार्य र अपरिहार्य मानव स्वास्थ्य स्थितिको विस्तृत कोटीलाई सम्मिलित गर्ने धेरैवटा वातावरणीय रोगहरू समावेश छन्।
सल्फाइटहरूले प्रतिरक्षीय अनि गैर-प्रतिरक्षीय दुवै तन्त्रहरूद्वारा प्रतिक्रिया गराउन सक्छ।
अप्रिल २, २०२० का दिन डागेन्स एकोले रिपोर्ट गरे कि कम्तिमा ९० वटा नगरपालिकाहरूका अवकाश गृहहरूमा कोभिड-१९ एकदम धेरै फैलिएको थियो।
एकचोटि भाइरसको जिनोम मेजमानको कोषिकामा परिचालन भइसकेपछि, यसले त्यसपछि सन्देशवाहक आरएनए (एमआरएनए) अणुहरू निर्माण गर्दछ यसले भाइरल प्रोटिनहरूको संश्लेषणलाई निर्देष गर्दछ।
यी कारणहरूले गर्दा, चिट्टाको जाँचद्वारा निश्चित रूपमा कौमार्य निर्धारित गर्न सकिँदैन।
उनीहरू तर्क गर्छन् कि व्यक्तित्व विकारको सिद्धान्त अनि चिकित्सा कठोर रूपमा सामाजिक अथवा सामाजिक-राजनीतिक अनि आर्थिक विचारहरूमा आधारित हुन्छ।
केही अध्ययनहरूले बढ्दो शारीरिक असन्तोष र बढ्दो एसइएसमाझको सम्बन्ध पनि देखाएका छन्।
यी खोपहरूमा या त निष्क्रिय गरिएको(मारिएको ) इन्फ्लुएन्जा भाइरस अथवा कमरोज गरिएको जीवित भाइरस सामेल हुन्थ्यो जसले इन्फ्लुएन्जा उत्पन्न गराउँदैन थियो।
अप्रिल २०२० को आरम्भमा, निर्देशक डा. जोन न्केङ्गासोङले कोरोनाभाइरसका लागि सम्भावित क्षयरोगको खोपलाई अफ्रिकामा परीक्षण गरिनुलाई "घृणायुक्त अनि नस्लवादी" बताउँदै दुईजना फ्रान्सिसीय वैज्ञानिकहरू प्राध्यापकद्वय जिन-पल मिरा अनि क्यामिल्ले लोच्छ्ट्को टिप्पणीको भर्त्सना गरे।
यसको कार्यकारिणी कार्यलय अनि विज्ञान तथा योजना कार्यलयका अतिरिक्त अभिकरणसँग "नीति, स्वास्थ्य कूटनीति र सञ्चार", "प्रबन्धन र प्रशासन", "निगरानी र रोग गुप्तचरी", "प्रयोगशाला प्रणाली र सञ्जाल", "आपतकालिन तत्परता र प्रतिक्रिया" अनि "नागरिक स्वास्थ्य संस्थान र अनुसन्धान"सँग व्यवहार गर्ने अनेक विभागहरू छन्।
अफ्रिका सिडिसी अड्डिस अबाबा, इथिओपियाको अफ्रिका सिडिसी समन्वय केन्द्रमा आधारित छ जसमा अभिकरणको आपत्‌कालीन शल्यचिकित्सा केन्द्र पनि समावेश छ।
एनसिडी सन्धिले असङ्क्रामक रोगहरूसँग लड्न लगभग ९०० वटा राष्ट्रिय सदस्य सङ्घहरूलाई एकसाथ ल्याउँदछ।
जिआई प्रणालीमा गोजेरो, पेट अनि आन्द्राहरू सहित मानव अनि अन्य पशुहरूमा हुने पाचन प्रणालीका सबै मुख्य अङ्गहरू समावेश हुन्छन्।
ग्यास्ट्रोइन्टेस्टिनल प्रणाली( जिआई प्रणाली, पाचन प्रणाली, पाचन नहर) पाचन पद्धतिको प्रणाली अथवा अवतरण मार्ग हो जुन मुखबाट सुरु भएर मलद्वारमा समाप्त हुन्छ।
उदाहरणका लागि, पेटको कम पिएच (१ देखि ४ सम्मको) यसमा प्रवेश गर्ने धेरैवटा जीवाणुहरूका लागि घातक हुन्छ।
व्यक्तित्व विकारका लागि प्रमाण-आधारित मनोचिकित्सामा संज्ञानात्मक स्वाभाव सम्बन्धी चिकित्सा अनि द्वन्द्वात्मक स्वाभाव सम्बन्धी चिकित्सा सामेल छन्, जुन विशेषगरी सीमा रेखा व्यक्तित्व विकारका लागि हुन्।
इसिडिसी अनि डब्ल्युएचओको युरोपीय क्षेत्रीय कार्यालयले अस्पताल र प्राथमिक उपचार सेवाहरूका लागि प्रयोगशाला सेवाहरूलाई परीक्षणतर्फ केन्द्रित गर्न, रोगीहरूलाई अलग अनि विच्छिन्न गर्नु अनि कर्मीहरूलाई तालिम दिएर अनि भेन्टिलेटर र पलङहरूको वृद्धीद्वारा गहन सेवा सामर्थ्यमा बढोत्तरीसहित बहु-स्तरमा संसाधनहरूको ओसारपसारका लागि दिशानिर्देश जारी गऱ्यो।
शारीरिक स्वास्थ्य परिणामहरूमा समावेश हुन्छन् चोट (विच्छेदनदेखि फुट्नु अनि आन्तरिक अङ्गको चोट), नचाहेको गर्भ, गाइनोकोलजिकल समस्या, एसटिडीज लगायत एचआइभी, गर्भपतन, पेल्भिक इन्फ्लामेटोरी रोग, क्रोनिक पेल्भिक पिढा, टाउको दुख्ने, स्थायी अपाङ्गता, दमा, इरिटेबल बवेल सिन्ड्रोम, आत्म-घाती व्यवहारहरू (धुम्रपान, असुरक्षित यौन सम्बन्ध); मानसिक स्वास्थमा अवसाद, भय, दुश्चिन्ता, मनोबलको कमी, यौन असक्षमता, खानुमा विकारहरू, अब्सेसिभ कम्पल्सिभ डिसअर्डर अथवा पोस्ट ट्रमेटिक स्ट्रेस डिसअर्डर समावेश हुनसक्छन्।
अघिल्ला वर्षहरूमा, गैर-उच्च-रक्तचापीय औषधीहरू विकास गरिएको अनि कुन्डली मूत्रीय (ल्यासिक्स फ्युरोसिमाइड, होएच्स्ट् औषधी, सन् १९६३), बेटा अवरोधक (आइसिआइ औषधी, सन् १९६४) एसिई निषेधक, अनि एन्जिओटेन्सिन् सङ्ग्राहक अवरोधकहरू सहित सम्मिश्रण चिकित्सामा व्यापक स्वीकृति पाएको छ।
प्रमुख खाद्य बाली धान धेरैजसो अन्डमान द्वीप समूहमा उब्जाइन्छ, जहाँकि नरिवल अनि सुपारी निकोबार द्वीप समूहको नगदे बालीहरू हुन्।
एटिआइले सन् १९९६ मा ल्यापटपहरूमा ३-डी ग्राफिक त्वरण ल्याउँदै मोबाइल कम्प्युटिङ क्षेत्रमा प्रवेश गऱ्यो।
कोइला खदानीभन्दा पहिले झरियाँसँग जनजातिहरूद्वारा बस्ती बसाइएका जङ्गलहरू थिए।
एउटा अन्तर्राष्ट्रिय कार्गो केन्द्रस्थल परियोजना, नागपुर, (मिहान)मा बहु-प्रणालीय अन्तर्राष्ट्रिय कार्गो केन्द्रस्थल अनि विमानस्थलको विकास गरिएको छ।
अशोक लेयल्यान्ड रक्षा प्रणाली लिमिटेड(एलडिएस)-ले अशोक लेल्यान्डको आन्तरिक आरएन्डडी आधार, वैश्विक प्रौद्योगिकी नेतृत्वहरूसँग यसको सहकार्यता अनि भारतमा अशोक लेल्यान्डको आधुनिक कारखानाहरूको पनि लाभ लिन्छ।
प्रेस्सी सेमिकन्डक्टर्स लिमिटेडले एउटा ८एम पिक्सेल ढाल सहितको जास्पर प्रकाशन सिएमओएस पश्च तल ०.७ इन्च (१८एमएम) सक्रिय-व्यूह माइक्रोएलइडी प्रकाशनसँग जोडिएको एउटा अखण्ड एकरङ्गे निलो जिएएन-अन-सिलिकोन वेफर प्रदर्शित गऱ्यो।
सहरमा वृद्धिको अनियोजित स्वाभावले वृहत् ट्राफिक अवरोधहरू निम्त्याएको छ; फ्लाइओभर प्रणाली अनि एकतर्फीय ट्राफिक प्रणालीलाई परिचयमा त ल्याइयो, तर उनीहरू सामान्य रूपमा मात्र सफल भए।
अङ्ग्रेजी भाषा कौशलहरू नियरसोर अनि आइटी सेवाहरूका आधारशिला हुन्।
सिएमडिएस रेडार-निर्देशित अनि आइआर परिमार्गी, हवाई तथा जमिन-प्रक्षेपण मिसाइलहरू विरुद्ध निष्क्रिय इसिएमद्वारा विमानलाई आत्म-सुरक्षा प्रदान गर्ने एउटा हवाई रक्षात्मक प्रणाली हो।
सन् २०१३ मा, अफ्रिकामा २०% भन्दा अधिक कुल तेल खपत अनि ४०% भन्दा अधिक कुल सुक्खा प्राकृतिक ग्यास खपतका साथ इजिप्ट अफ्रिकामा तेल अनि प्राकृतिक ग्यासको सबैभन्दा ठुलो उपभोक्ता थियो।
विलय प्रक्रियापछि, रहल अन्य सहायक ब्याङ्कहरू (अर्थात् बिकानेर तथा जयपुर स्टेट ब्याङ्क, हैदरबाद स्टेट ब्याङ्क, मैसुर स्टेट ब्याङ्क, पटियाला स्टेट ब्याङ्क अनि ट्राभनकोर स्टेट ब्याङ्क) अनि भारतीय महिला ब्याङ्कको एसबिआईसँग विलयलाई १५ जुन २०१६ का दिन केन्द्रीय मन्त्रीमण्डलद्वारा सिद्धान्त रूपमा अनुमोदन गरिएको थियो।
जिएआइएल इजिप्टमा रहेको फयुम ग्यास कम्पनी (एफजिसी) अनि राष्ट्रिय ग्यास कम्पनी (न्याटग्यास) नामका दुईवटा कम्पनीहरूको एउटा समान साझेदार पनि हो।
सन् १८२४ मा एजवर्थटाउनमा ह्यामिल्टनको उपन्यासकार मारिया एजवर्थसँग परिचय ट्रिम, काउन्टी मिएथका पादरी रेभ. रिचार्ड बट्लरले गराइदिएका थिए, जसकहाँ उनका काका जेम्स ह्यामिल्टन उप-पादरी थिए।
बङ्गाल रासायनिक तथा औषधीको स्थापना रसायन विज्ञानका एकजना प्राध्यापक पी. सी. रेद्वारा कलकत्ता विश्वविद्यालयमा गरिएको थियो।
इन्डियन एयरलाइन्स घरेलु मार्गहरूमा अनि एयर इन्डिया अन्तर्राष्ट्रिय, अन्तर्राष्ट्रिय सेवाहरूमा केन्द्रित रह्यो।
अन्य मामिलाहरूमा, केवल हेलिकप्टरलाई संवेदनका लागि प्रयोग गरिएको छ अनि रकेट-वितरित टर्पेडोहरूलाई हथियारका रूपमा प्रयोग गरिएको छ।
सन् १९८० को दशकमा स्पेनीय व्यवसाय-सङ्घ एस्पेरान्जा वाई सिआले एउटा १२०-एमएम मोर्टार बम विकास गऱ्यो जसमा २१ वटा गैर-कवच उप-हथियारहरू सामेल थिए।
केही अनुमानहरू अनुसार, भारतसँग १०,६०० एमडब्ल्यू भू-तापीय शक्ति उपलब्ध छ।
भारत बाहिरबाट भित्रिने रेमिट्यान्सहरू, भारतमा रहेको वैध देय राशि, अनि अन्य एनआरओ खाताहरूबाट भएका अन्तरणहरू एनआरओ खातामा मनासिब श्रेयहरू हुन्।
निर्यातलाई सुगम बनाउनका निम्ति केन्द्र सरकारद्वारा एमआइडिसी अम्बादमा एउटा पेटी ढुवानी अड्डा सुरु गरियो।
८ अगस्त १९८४ का दिन युभिपी, आइएनसी.-लाई प्रदान गरिएको अनि पछि गएर चक हल ३डी प्रणाली प्राधिकरणलाई प्रदान गरिएको एकस्व युएस४५७५३३० लाई स्टेरियोलिथोग्राफी गठन प्रणालीका लागि दर्ता गरिएको थियो, जसमा विकिरणहरूको टकराउ, कण वर्षा, रासायनिक प्रतिक्रिया अथवा केवल अल्ट्राभायोलेट प्रकाश लेजरहरूद्वारा प्रकाशबहुलकहरूको उपचार गरेर व्यक्तिगत लामिना अथवा परतलाई योग गरिन्छ।
अन्य प्रमुख उद्योगहरूमा वैज्ञानिक उपकरणहरूको निर्माण, कृषि सम्बन्धी सामग्री, विद्युतीय सामग्री, कलपुर्जाका साधन, कपडा, सिलाइ मसिन, खेलकुदका सामग्री, माड, बाइसाइकल, वस्त्र अनि धुपीको तेल र चिनीको प्रशोधन समावेश छन्।
कम्प्युटर निर्माणविज्ञानमा उर्जा उपभोगलाई उल्लेख गर्दाको विशिष्ट मापन एमआइपिएस/डब्ल्यू (प्रति सेकेन्ड प्रति वाट् मिलियन निर्देशन) हो।
कर्मचारी राज्य बिमा प्राधिकरण चिकित्सा कलेज, हैदरवादले आरसिआईलाई प्रतिकृतिहरूको विकासमा सहयोग गऱ्यो, जबकि चिकित्सा शिक्षा तथा अनुसन्धान स्नातकोत्तर संस्थानले परीक्षण, पुष्टि अनि चिकित्सकीय प्रयोगका लागि उत्पादनहरूको स्वीकृतिमा सहयोग गऱ्यो।
केही मामिलाहरूमा, वैज्ञानिक कल्पनाहरूमा प्रथमचोटि परिचयमा ल्याइएका हथियारहरूलाई अहिले वास्तविकता बनाइएको छ।
भारतको प्रमुख स्टिल उत्पादक, एसएआइएलको सालेम तमिल नाडूमा स्टिल कारखाना छ।
सन् १९९७ मा सन्यो "पोस्क्याप" बहुलक टान्टुलम चिपसँग अघि बढ्यो।
वायुयानको ककपिट नियन्त्रण, निगरानी, सञ्चार, पथ प्रदर्शन, मौसम अनि गैर-ठक्करीय प्रणालीहरू सहित वायुयानसँग सम्बन्धित उपकरणहरूको विशिष्ट अवस्थान हो।
त्यहाँ चारवटा मुख्य प्रस्तावहरू थिए, अनि प्रयोगहरूको अन्तिम मिश्रणलाई विकास अगाडि बढेसँगै अन्तिम रूप दिइने छ।
भारतीय पैसा बजारलाई, एकसाथ "सूचिकृत ब्याङ्कहरू" भनिने निजी, सार्वजनिक अनि विदेशी-स्वामित्व व्यावसायिक ब्याङ्क अनि सहकारी ब्याङ्कहरू समावेश भएको सङ्गठित क्षेत्र अनि व्यक्तिगत अथवा परिवारको स्वामित्वमा रहेका स्वदेशी ब्याङ्करहरू अथवा साहुकार र गैर-ब्याङ्किङ वित्तीय कम्पनीहरू समावेश रहेको असङ्गठित क्षेत्रमा वर्गीकृत गर्न सकिन्छ।
एककालिक रूपमा समायुक्त अनि एउटा आवृत्तिमा सञ्चालन हुने केन्द्रीय जाल बनाउँदै उत्तरीय जाललाई पनि अगस्त २००६ मा अन्तरसमन्वित गरिएको थियो।
क्षेत्रीय जालहरूको प्रथम अन्तरसमायोग अक्टोबर १९९१ मा स्थापित गरिएको थियो, जब उत्तर-पूर्वीय अनि पूर्वीय जालहरूलाई अन्तरसमायोग गरियो।
डिजललाई प्रतिस्थापन गर्नाका लागि खुद्रा विद्युतको मूल्य १९ रु/केडब्लुएच( साफ्ट उर्जा दक्षताका लागि ७५% निवेश विद्युतमा ८६० केक्याल/केडब्ल्युएच बनाम क्र्याङ्कसाफ्ट उर्जा दक्षताका लागि ४०% इन्धन उर्जामा डिजलको शुद्ध तापवर्धक मूल्य ८५७२केक्याल/लिटर)-सम्म हुने छ, अनि पेट्रोललाई प्रतिस्थापन गर्नाका निम्ति तुलनीय सङ्ख्या २८ रु केडब्ल्युएच( साफ्ट उर्जा दक्षताका लागि ७५% निवेश विद्युतमा ८६० केक्याल/केडब्ल्युएच बनाम क्र्याङ्कसाफ्ट उर्जा दक्षताका लागि ३३% इन्धन उर्जामा पेट्रोलको शुद्ध तापवर्धक मूल्य ८६९३केक्याल/लिटर)-सम्म हुने छ।
बजारमा सयौँ ह्यान्डसेटहरू छन्, अनि उनीहरू स्क्रिनको आकार अनि समर्थित प्रौद्योगिकीहरूमा फरक पर्दछन् (उदाहरण एमएमएस, डब्ल्युएपी २.०)।
संसाधनहरू खोज्नाका लागि एउटा सार्वजनिक-निजी सहकारिता (पिपिपी) पद्धति सबभन्दा उपयुक्त हुन्छ।
"त्यस क्षणदेखि",सन् १९४५ को रिपोर्टले बतायो, "साधारण व्यापार साधनलाई कलकत्तालाई पोषण गर्नाका लागि समावृत्त गर्न सकिएन।"
सन् १५९१ मा प्रथम क्याम्ब्रिज बाइबल जोन लिगेटद्वारा छापिएको थियो, अनि सन् १६२९ मा, राजा जेम्स बाइबलको क्याम्ब्रिज जिल्द संस्करण थोमस अनि जोन बकद्वारा छापिएको थियो।
दिसम्बर २०१७ मा वायु परियोजनाहरूका निम्ति लिलामीको समयमा वायु उर्जाको स्तरीकृत प्रशुल्क अहिलेसम्मको सबैभन्दा कम ₹२.४३ ($०.०३ युएस) प्रति केडब्ल्युएच (कुनै प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष अनुवृत्तिबिना) पुग्यो।
सन् १९७२ अनि १९७५ माझमा, २५ पैसा, ५० पैसामा कुप्रो निकलले निकललाई प्रतिस्थापित गऱ्यो अनि १ रुपियाको मुद्रा सन् १९८२मा, कुप्रो-निकलको दुई रुपियाको मुद्रा सुरुवात गरियो।
यसबारे डेम्बोउस्कीले उनको किताब, "राज्यलाई सर्वोच्च न्यायलयमा लाँदै: महानगरीय भारतमा जनहित याचिका अनि सार्वजनिक क्षेत्र"मा यसबारे लेखेका छन् जसलाई मौलिक रूपमा सन् २००१ मा अक्सफोर्ड युनिभर्सिटी प्रेसद्वारा प्रकाशित गरिएको थियो।
सुरक्षामा राखिएको व्यक्तिले "शारीरिक कष्ट दिने अथवा ध्वंस उत्पन्न गर्ने प्रवृत्तिको" कुनै काम नगरेको हुन सक्छन्।
अनुच्छेद २८ बताउँदछ कि यदि एउटा गाउँलाई युद्धमार्फत कब्जा गरियो भने पनि कुनै पनि पक्षद्वारा लुटपाट गर्न मनाही छ।
सम्मेलनको अनुच्छेद ८ ले विकलाङ्गहरूमाथि हुने भेदभावसँग लड्नका लागि अधिकार अनि प्रतिष्ठामाथि सम्मान प्रोत्साहन गर्नाका निम्ति सचेतना ल्याउने पक्षहरूको प्रतिवद्धतामाथि जोड दिन्छ।
संसदसँग सङ्घीय सूचीअन्तर्गत आउने विषयहरू (जस्तै नागरिकता, रक्षा, आन्तरिक सुरक्षा, नागरिक अनि आपराधिक कानुन, वित्त, व्यापार, वाणिज्य अनि उद्योग, शिक्षा, श्रम अनि पर्यटन) माथि कानुन बनाउने एकाधिकारी शक्ति छ, जबकि हरेक राज्यसँग आफ्नो विधान सभामार्फत राज्य सूचीअन्तर्गत आउने विषयहरू(जस्तै, जमिन, स्थानीय सरकार, सरिया कानुन अनि सरिया अदालत, राज्य छुट्टी अनि राज्य सार्वजनिक कार्य) माथि विधायी शक्ति छ।
१० फरवरीसम्म बिक अनि एच्ट्-सुस्टेरेनसँग आपत्‌कालीन उर्दी हुने छ, जसले पुलिसलाई कारणबिना रोकेर तलासी गर्ने अनुमति दिने छ।
यद्यपि, कुनै राज्य बार परिषद्‌मा नामाङ्कन गर्नुले ब्यारिस्टरलाई, यदि यो नामाङ्कन गरिएको राज्य बार परिषद्को अधिकारक्षेत्रदेखि बाहिर छ भने पनि, भारतको कुनै न्यायालयअघि उपस्थित हुनबाट प्रतिबन्ध लगाउन सक्दैन।
यी कानुनहरूले कठोरतापूर्वक कुनै गैर-सरकारी राजनीतिक गतिविधिलाई घेर्ने काम गरे : सडक प्रदर्शन, अनुमोदन नदिइएका राजनीतिक सङ्गठनहरू अनि दर्ता नगरिएका आर्थिक सहयोगहरूमा औपचारिक रूपमा प्रतिबन्ध लगाइयो।
व्यभिचारलाई बारम्बार विश्वास अनि विवाहको समयमा गरिएको प्रतिबद्धताको उल्लङ्घनका रूपमा हेरिन्छ।
के तपाईँले सावधानीपूर्वक सहायता पृष्ठहरू पढ्नुभयो अनि पूर्णतया समस्यालाई सुल्झाउनुभयो?
जुलाई अनि अगस्त २००६ मा लेबानोन अनि इजरायलमाझ भएको युद्धको समयमा समूह युद्ध-सामग्रीको प्रयोग अनि प्रभावमाथि भएको अन्तर्राष्ट्रिय विवादले प्रतिबन्ध सन्धिका निम्ति वैश्विक अभियानमा वजन थप्यो।
ताइवानमा मतदान अनि अनुसन्धानले मृत्यु दण्डका लागि ८०% मानिसहरूको बलियो समर्थन रहेको लगातार देखाएको छ।
यसका अतिरिक्त, नुरेमबर्ग परीक्षणका पूर्व मुख्य अभियोक्ता बेन्जामिन फेरेन्जले इराक माथिको आक्रमणलाई "कानुनको स्पष्ट उल्लङ्घन" भनेका छन्, अनि यसकारण यो शान्तिविरुद्ध अपराधमा समावेश हुन्छ।
सेप्टेम्बर २०१२ मा उनीहरूलाई न्यायालयको अवमाननाका लागि दोषी घोषित गरियो।
सन् २००८ मा दिल्ली न्यायालयले हिँडिरहेका महिलाहरूमाथि अशिष्ट टिप्पणी गरिरहेको बेला समातिएको एकजना १९-वर्षीयलाई अभद्र व्यवहारको परिणामलाई विस्तार गरिएको ५०० वटा पर्चा स्कुल अनि कलेजबाहिर बसेका युवाहरूलाई वितरण गर्ने आदेश दियो।
११ मार्च २०१५ का दिन, एकजना विशेष सिबिआई न्यायाधीशले डा. मनमोहन सिंह अनि पाँचजना अन्य अभियुक्तहरू, क्रमैले एम/एस. हिन्दाल्को, सुबेन्धु अमिताभ, डी. भट्टाचार्य, कुमार लिङ्गम विरला अनि पि.सी. पारखविरुद्ध भारतीय दण्ड सहिंता १८६० को धारा १२० बी र ४०९ अनि भ्रष्टाचार निरोध ऐन, १९८८ को धारा १३(१(सी), १३(१)(डी)(iii)अन्तर्गत अपराधलाई संज्ञानमा लिए।
उनलाई पहिल्यै युद्ध अपराधका निम्ति आदेश अनि संयुक्त जालसाजीका निम्ति अपराधमुक्त गरिएको थियो।
आइटी समुदायहरूद्वारा यस कानुनलाई व्यापक आलोचना गरियो किनकि यसले अभिव्यक्तिको स्वतन्त्रतालाई कठोरतासँग सीमित गर्दै अनि नागरिकहरूलाई डिजिटल निगरानीअन्तर्गत राखेर मानव अधिकारको उल्लङ्घन गर्दछ।
शीघ्र न्याय प्रतिपादन संविधानको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण उद्देश्य हो, जसलाई संविधानको प्रस्तावनामा पनि प्रतिष्ठापित गरिएको छ।
अनुच्छेद १४५ लाई संशोधित गरियो अनि यो सन् २०१३ को सर्वोच्च न्यायालयको नियमद्वारा शासित छ।
संयुक्त राज्यमा, संसदका ऐनहरूलाई संसदीय सम्प्रभुताको सिद्धान्तअन्तर्गत पन्साउन सकिँदैन, जबकि संसदद्वारा पारित नगरिएको अर्को प्रकारको प्राथमिक विधान, परिषद्‌मा आदेशलाई सकिन्छ (नागरिक सेवा सङ्घ बनाम नागरिक सेवा मन्त्री (सन् १९८५) अनि मिलर/चेरी (सन् २०१९) हेर्नुहोस्)।
उदाहरणका निम्ति "यदि एकजना व्यक्ति जस स्याङ्गुइनिस लागु गर्ने राज्यमा जन्मेकी छन् जबकि उनका आमाबाबा जस सोली लागु गर्ने राज्यमा जन्मेका छन् भने उनलाई राज्यविहीनताको जोखिम रहन्छ जसले गर्दा परस्पर विरोधी कानुनहरूका कारण व्यक्ति दुवै राज्यमा नागरिकताका लागि अयोग्य हुने छिन्।"
सिडिएचआरआईले व्यक्तिहरूलाई "आफ्नो देशको सार्वजनिक मामिलाहरूको प्रशासनमा प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष रूपमा सहभागी बन्ने अधिकार" पनि सुनिश्चित गर्दछ।
न्यायालयको आसन दिल्लीमा संसद भवनमा रहेको राजकुमारहरूको कक्ष थियो।
जेनेभा सम्झौता (जिसी) अनि उनीहरूको अतिरिक्त मसौदाहरू (एपीहरू) अपेक्षा गर्दछन् कि न्यायिक कार्यवाहीको सामना गरिरहेको युद्धको कुनै पनि कैदीले उचित जाँच प्राप्त गरेको हुनपर्छ।
इन्डोनेसियाई सर्वोच्च न्यायालय (इन्डोनेसियाईः माहकमाह अगुङ) न्यायिक शाखाको उच्चतम स्तर हो।
एमटिपी ऐन विस्तार गर्दछ कि १२ हप्ता सम्मको निष्कासनका निम्ति एकल पञ्जीकृत चिकित्सा व्यवसायी(आरएमपी)-को मत आवश्यक पर्दछ, अनि १२ अनि २० हप्ता बिचको निष्कासनका निम्ति दुईजना आरएमपीहरूको मत आवश्यक पर्दछ।
उदाहरणका निम्ति, समूह बमहरूले माइनहरू जस्तै समस्या उत्पन्न गर्छन्: सङ्घर्ष समाप्त भएको धेरै समयपछि पनि विस्फोट नभएका बमका अवशेषहरू नागरिकहरूका निम्ति विपत्ति बनिरहन्छ।
यद्यपि स्टिवार्ड अनि बार्नेटले मानवविज्ञानलाई शुद्ध रूपमा शैक्षिक प्रसङ्गहरूमा आफैलाई सीमित राख्नुपर्छ भन्ने सुझाउ दिइरहेजस्तो लागे तापनि, विद्यापीठदेखि बाहिर अनि भित्रका मानिसहरूले गैर-मानववैज्ञानिकहरूद्वारा यस सिद्धान्तलाई जातीय अल्पसङ्ख्यक अथवा अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धहरूमाथि सम्बन्धित सार्वजनिक नीतिहरूमा यस सिद्धान्तलाई प्रयोगमा ल्याइएका तरिकाहरूबारे बहस जारी राखेका छन्।
जाँ-पल अकायेसू विरुद्धको निर्णयले बलात्कारलाई युद्ध अपराधका रूपमा स्थापित गऱ्यो।
शान्ति सन्धिका सबभन्दा प्रारम्भिक उदाहरणहरूमा मेसोपोटामीय सहर-राज्य लगास अनि उम्मामाझ (लगभग इसापूर्व २१००) अनि इजिप्टका फाराओ रामसेस द्वितीय अनि हिट्टिइट् राजजा हत्तुसिलिस तृतीयमाझ भएको एउटा सम्झौता, जुन इसापूर्व १२५८ मा सम्पन्न भएको थियो।
मृत्यु दण्डमाथि मानिसहरूको विचार पर्याप्त मात्रामा देश अनि प्रश्नमा रहेको अपराधअनुसार फरक पर्दछ।
सामान्य अर्थमा अधिकारप्राप्त कार्यहरूका अनुसार, यदि प्रशासकीय निर्णय अनुचित (क्यानेडियाली नियमअन्तर्गत, डुन्समुइर भी. न्यू ब्रन्सविकमा सर्वोच्च न्यायालयले "प्रत्यक्ष रूपमा अनुचित" मानकलाई खारिज गरेदेखि), वेड्नेसबरी अनुचित (अङ्ग्रेज कानुनअन्तर्गत) अथवा एकपक्षीय र सनकी (यू.एस. प्रशासनिक प्रक्रिया ऐन अनि न्यू योर्क राज्य कानुनअन्तर्गत) छ भने एउटा पुनर्विचार न्यायालयले यसलाई पन्साउन सक्छ।
नामाङ्कित व्यक्ति परिवर्तन गर्ने सम्पूर्ण प्रक्रियाका लागि, एकमात्र मालिक अनि नामाङ्कित व्यक्तिले तिनवटा प्रपत्रहरू, आइएनसी-३ अनि आइनसी -४ निष्पादन गर्नु पर्दछ।
डार्फुर, सुडानको स्थितिमाथि बन्दा परीक्षण सन् २०१४ मा सुरु गर्ने निर्धारित गरिएको थियो, तर सुरुवातको तारिखलाई खाली गरियो।
महिला, शान्ति अनि सुरक्षामाथि संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद् प्रस्ताव १३२५ (एस/आरइएस/१३२५), प्रस्ताव १२६१ (१९९९), १२६५ (१९९९), १२९६ (२०००) अनि १३१४ (२०००)-लाई फिर्ता गरेर ३१ अक्टोबर २००० का दिन सुरक्षा परिषद्‌द्वारा सर्वसम्मतिका साथ पारित गरिएको थियो।
सीमान्त मतभेद मामिलामा, मतभेदका दुवै पक्ष, बुर्किना फासो अनि मालीले अन्तरिम उपायहरू इङ्गित गर्नाका लागि आवेदन प्रस्तुत गरे।
जबसम्म दिल्ली उच्च न्यायलयले २ जुलाई २००९ का दिन सहमत वयस्कहरूबिच स्वीकृत निजी लैङ्गिक क्रियालाई वैधकरण गरेको थिएन, अङ्ग्रेज उपनिवेशवादी सरकारद्वारा पारित गरिएको १५० साल अघिको एउटा कानुन भारतीय दण्ड संहिता (आइपिसी)-को अस्पष्ट धारा ३७७ को व्याख्याअनुसार समलैङ्गिकतालाई आपराधिक मानिन्थ्यो।
लोक अदालत(जनताको न्यायालय) अथवा न्याय पञ्चायत(गाउँहरूको न्याय)-जस्ता ग्रामिण न्यायलयहरूले वैकल्पिक मतभेदको समाधान प्रदान गर्दछन्।
भाग II (अनुच्छेद १७-२४) अधिवेशनको प्रतिवेदन अनि निगरानीलाई अनि पक्षहरूद्वारा तिनलाई लागु गर्न चालिएका पाइलाहरूलाई परिचालन गर्छ।
युनानीलाई हैदराबाद क्षेत्र अनि मुस्लिमहरूमाझ राम्ररी ग्रहण गरिएको थियो, जबकि होमियोप्याथी बङ्गाल अनि ओडिसामा अत्यधिक लोकप्रिय थियो।
अलास्कामा एङ्कोरेज, फेयरब्याङक्स अनि हइनेसमा विरोधहरू देख्नमा आयो।
रहल ब्याङ्कहरूले खुद्रा खुला समयलाई घटाएका छन् अनि अनलाइन ब्याङ्किङलाई प्रोत्साहन गरेका छन्।
इरानमा इन्टरनेट नियन्त्रणका कारण, इरानी सरकार अनि इस्लामी क्रान्तिकारी रक्षक सिपाहले सधैँ इरानीहरूको फेसबुक, ट्विटर अनि अन्य लोकप्रिय सामाजिक सञ्जालमा सम्बद्धताको विरोध गरेका छन्।
त्यसकारण, उनीहरूद्वारा इरानमा लोकप्रिय सामाजिक सञ्जालहरूलाई अवरुद्ध गरिएको छ, अनि इरानी प्रदर्शनहरूका कारण इरानमा इन्टरनेट नियन्त्रण बढेको छ।
साक्षरता दरमा वृद्धि हुँदै सन् १९९१ मा ३१% देखि सन् २००१ मा ४७% देखि सन् २०११ मा ६३.८% पुगेको छ।
सिपिएन (युएमएल)-ले पनि झापा ५, रुपन्देही १ अनि बाङ्के २ मा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी उम्मेद्वारहरूलाई सहयोग गर्ने निर्णय लियो अनि राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपाल अध्यक्ष कमल थापालाई उनीहरूको चुनाव चिह्नमा मकवानपुर १ बाट उतार्ने निर्णय लियो।
पूर्व अनि उत्तर खारटाउम्‌मा प्रदर्शनकारीहरू प्रदर्शनमा सामेल भए, जुन शुक्रबारे प्रार्थनापछि सुरु भयो।
जर्मन राष्ट्रिय रेलवे कम्पनी ड्युट्सचे बाह्नले युक्रेनी राहदानी अथवा आइडी कार्ड भएका शरणार्थीहरूलाई लामो दुरी भएका रेलहरूमा सित्तैमा पोल्यान्डदेखि जर्मनीसम्म यात्रा गर्ने अनुमति दियो।
अलिता वुल्फलाई सन् २००७ मा सहायक सम्पादकका रूपमा सूचीबद्ध गरियो, अनि थ्योडोर पाप्पासलाई कार्यकारी सम्पादकका रूपमा सूचीबद्ध गरियो।
द वासिङ्टन पोस्टले "२१औँ शताब्दीमा प्रवेश गर्दा यस बढाइचढाइ गरिएको हेलिकप्टर सेनामा भएको प्रत्येक गलत कुराको प्रतीक बन्न पुग्यो: चाँडो चल्नमा यसको असक्षमता, परिवर्तनमाथि यसको प्रतिरोध, दुर्घटनाहरूसँग यसको लगाउ अनि शीत युद्धपछि यसको परिचय सङ्कट" भनी टिप्पणी गर्दै असफलताहरूमाथि प्रथम-पृष्ठ लेख छाप्यो।
नयाँ बेलायत औषधी पत्रिकाकी पूर्व प्रमुख सम्पादक अनि हवार्ड आयुर्विज्ञान स्कुलकी अध्यापक मार्सिया एन्जेलले सन् २००७ मा जर्मन भाषाको एउटा साप्ताहिक पत्रिका स्टर्नमा, "सम्भवतः तुलनात्मक खुराकहरू (हरेक औषधीको) प्रयोग गर्नाका सट्टा, कम्पनीका वैज्ञानिकहरूले उच्च खुराकहरूमा नेक्सियमको प्रयोग गरे" भन्दै एस्ट्राजेनेकाका वैज्ञानिकहरूले औषधीको दक्षतामाथि उनीहरूको अनुसन्धानलाई दुर्व्याख्या गरेका थिए भनी बताइन्।
मलेसियामा, द्वितीय-वर्ग मलेसिया प्रिमियर लिग क्लब सेलाङ्गोर एफसी II का लागि खेल्ने हेइन् ह्टेट औङले मार्चको सुरुमा पिडिआरएम एफसी विरुद्धको खेलमा तिन औँले सलामीको झलक देखाए।
कास्टिल्लोको सरकारविरुद्ध जन प्रतिवाद २८ मार्च २०२२ का दिन सुरु भयो।
१२ नोभेम्बर २०१७ का दिन दिल्लीले यसको दसौँ समलैङ्गिक गौरव प्रदर्शन बाराखम्बा मार्गदेखि जन्तर मन्तरसम्म आयोजना गऱ्यो।
१४ फरवरीका दिन युएन साधारण-सचिव एन्टोनियो गुटेरेसले "बढ्दो बल प्रयोग अनि प्रमुख सहरहरूमा अतिरिक्त कवचधारी वाहनहरूको प्रतिवेदित तैनाथी"माथि प्रकाश पार्दै म्यानमारको स्थितिमाथि गम्भीर चिन्ता व्यक्त गर्दै एउटा बयान जारी गरे।
उनीहरूले पोलिसी सीमा रक्षकहरूमाथि पत्थर, बोत्तल अनि काठका टुक्राहरू फ्याँक्न सुरु गरे अनि सीमा पार गर्ने चेष्टामा ब्रुज्गी-कुनाको अस्थायी रूपमा बन्द गरिएको नाकामा सीमा पर्खाल तोड्ने कोसिस गरे।
राष्ट्रपति अनि संसदका सबै २२५ जना एमपीहरू सहित सम्पूर्ण सरकारको राजीनामाको मागमा विरोध चलरहे तापनि, १८ अप्रिल २०२२ का दिन गुटाबयाले एउटा नयाँ १७-सदस्य मन्त्रीमण्डल नियुक्त गरे।
लोकप्रिय बल, एपिआरए, विस्तृत मोर्चा अनि लोकप्रिय कार्यबाहीका पीठहरूबाट पक्षमा मतदान गरिएको थियो।
२५ फरवरी १९८६ का दिन, सुरक्षा पुलिसले उनीहरूको कर्तव्यको अवधि ३ देखि ४ वर्षमा लम्ब्याउनु पर्ने थियो भन्ने रिपोर्टको विरोध गर्दै दङ्गाफसाद सुरु गरे।
दुई दिनपछि, युक्रेनलाई अतिरिक्त मानवीय सहायताका लागि तिन मिलियन युरो निर्धारित गरिने छ भनी विकास मन्त्री मेरियामे किटिरले घोषणा गरे।
७ मार्चका दिन, राज्य-चालित मिडिया अनि मानव अधिकार समूहहरूले सुरक्षा फौजद्वारा सार्वजनिक अस्पताल, विश्विद्यालय अनि मन्दिर परिसरलाई कब्जा गरेको पुष्टि गरे।
अप्रिल २६ का दिन एकजना फ्रेन्च नागरिकलाई एउटा दुई मिनट लामो भिडियोमा आत्महत्याका लागि तिनवटा भाषामा क्वारेनटिन कर्मचारीहरूसँग सहयोग मागिरहेको देखिन्छ।
मई २९ का दिन सुरक्षा बलहरूले टियर ग्यास अनि गोलीसँग अल-कालाक्ला आसपासको एउटा प्रदर्शनीमाथि हमला गरे।
मे १४ का दिन हराजौँ प्रदर्शनकारीहरूले पिट्ट्सबर्ग्घ सहर-काउन्टी भवन्‌वरिपरि जुलुस गरे अनि लगभग १५० जनाले हाम्रो शरीरमाथि प्रतिबन्ध नलगाऊ अभियानका लागि बेथलेहेममा जुलुस गरे।
याङ्गोनको ह्लाइङ थार यार सहरमा अकस्मात धेरैवटा बम विस्फोट भएपछि ताटमाडाऊ सेनाले ३ जना घाइते लडाकुहरू सहित १२ जना संदिग्ध प्रतिरोधी लडाकुहरूलाई कब्जा गऱ्यो।
सन् २०२१ को रग्बी विश्व कप, महिला रग्बी विश्व कपको नवौँ संस्करण न्यू जिल्यान्डमा, १८ सेप्टेम्बरदेखि १८ अक्टोबर सम्मको प्रथममा नियोजित गरिएको तालिकालाई स्थगित गरेर ८ अक्टोबर अनि १२ नोभेम्बर २०२२ मा आयोजित गरियो।
अन्यमा, प्रथममा फरवरी २०१६ मा रैखिक टेलिभिजन च्यानलका रूपमा प्रसारण गर्न बन्द गरी अनि फरवरी २०२२ मा टेलिभिजनमा फर्किने युवा च्यानल बिबिसी तिन , सांस्कृतिक अनि वित्तचित्र च्यानल बिबिसी चार, समाचार च्यालनहरू बिबिसी समाचार अनि बिबिसी विश्व समाचार, संसदीय च्यानल बिबिसी संसद, अनि दुईवटा बालबालिकाहरूको च्यानल, सिबिबिसी अनि सिबिबिइस् सामेल छन्।
सामाजिक सञ्जाल मञ्चहरूमा रुसी सामग्रीहरूको वहिष्कारका लागि आह्वानहरू फैलिन थाले, जबकि ह्याकरहरूले, विशेष रूपमा रुसी सरकारद्वारा सञ्चालित, रुसी वेबसाइटहरूमाथि आक्रमण गरे।
उनले मुम्बईको दादर रेल स्टेसनमा फुल बेच्न सुरु गरे अनि अन्त्यतः सहरमा दुईवटा फुल पसलहरूको मालिक बन्नमा सफल बने।
जिहादी, मुजाहिद्दिन अनि फिदायिन समान अरबी शब्दहरू हुन् जो अङ्ग्रेजी शब्दकोशमा प्रवेश गरेका छन्।
दुईजना न्यायाधीशहरूको लोकतन्त्रको अभिलाषा राख्ने अनि सर्वोच्च नेता अली खामेनीको शासनलाई विरोध गर्ने इरानीहरूलाई दीर्घकालिन जेल सजाय अथवा मृत्यु दण्ड जारी गरेको लामा अभिलेखहरू छन्।
प्रथमको पूर्ववर्ती अनि प्रत्येक मनभन्तरापछि प्रत्यकको लम्बाइ कृत युग(सत्य युग)-का बराबर सहित एउटा मनभन्तरा-सन्ध्या (समायोग अवधि) छ।
किनकि क्रोनसले आफ्ना बाबालाई धोका दिएका थिए, उनलाई डर थियो कि उनको सन्तानले पनि त्यसै गर्ने छ, त्यसकारण रियाले प्रत्येकपल्ट जन्म दिँदा, उनले बच्चा खोसे अनि त्यसलाई खाए।
फ्राइडहेल्म हार्डीका अनुसार, कृष्ण-परम्परालाई उत्तरी परम्परातर्फ निर्धारित गर्ने प्रवृत्ति हुँदाहुँदै त्यहाँ प्रारम्भिक "दक्षिणी कृष्णवाद"का प्रमाणहरू छन्।
बुद्ध जीवन मिथकको पुनःव्यवस्थापनलाई समावेश गर्ने अर्को बौद्ध अनुष्ठान बुद्ध छवि प्रतिष्ठापन गर्ने अनुष्ठान हो।
बौद्ध धर्ममा ब्रह्म प्रमुख देवता (देव) अनि स्वर्गका राजा हुन्।
कर्नाटकमा पट्टाडकलका ७औँ अनि ८औँ शताब्दीका मन्दिरहरूको समूहले पछि उत्तर अनि दक्षिण दुवैसँग सम्बद्ध गरिएको रूपहरूलाई लोकप्रिय रूपमा मिश्रण गर्दछ, अइहोलमा रहेकाले पनि यसै गर्दछ, जसले तरै पनि अर्धगोलाकार चैत्य सभामण्डप-प्रकार योजनाहरूलाई समावेश गर्दछ।
यद्यपि अरबको गैर-अरबी धर्मान्तरित मुस्लिमहरू माझ उच्च दर्जा अनि पछिल्लाहरूले भारी कर भुक्तानी गर्नुपर्ने वाध्यता रोषको कारण बनेको छ।
लोपेज दाबी गर्छन् कि उनीहरूले बौद्ध शब्द पनि प्रयोग गरे, यद्यपि विद्वान रिचर्ड कोहेन दाबी गर्छन् कि यस शब्दको प्रयोग केवल बाहिरी मानिसहरूद्वारा बौद्धधर्मीहरूको वर्णन गर्नाका निम्ति गरिन्थ्यो।
भारत, पाकिस्तान अनि युएसएभरि उनका हजारौँ शिष्यहरू थिए, अनि भारतभरि उनका धेरैजना खलिफाहरू पनि थिए।
उनी बुझाउँछन् कि, प्रकृतिका विस्मयहरू अथवा अन्तरिक्षको प्रत्यक्ष नियमिततासम्म, भगवान्‌लाई प्रमाणित गर्नाका निम्ति उन्नत प्रमुख बहसहरू, सबै आपत्तिका लागि खुला छन्( विशेष रूपमा प्रतिकारक किराहरूको अस्तित्वमा के विस्मय छ, सबै ग्रहहरू लगभग समान समतलमा घुम्छन् भन्ने अवलोकनमा के नियमितता छ, समान समतल विचित्र हुन सक्थ्यो, तर 'लगभग समान समतल' धेरै कम पत्यारिलो छ)।
उनलाई, उत्तरी क्षेत्रले यम(दक्षिणी क्षेत्रमा बसोबास गर्ने मृत्युको भगवान्)-लाई उछिन्ने प्रतिद्वन्दितामा उद्यत मृत्युको अर्को भगवान्‌का रूपमा अघि ल्यायो।
जबकि ८औँ शताब्दीका विशिष्ठ वैदिक विद्वान तथा गुरु (आचार्य) आदि शङ्करले बल दिए कि, ब्राह्मण सदैव-उपस्थित रहेका कारण, ब्राह्मण-ज्ञान तत्काल हो अनि कुनै 'कारबाही' अर्थात्, चेष्टा अनि उद्यम आवश्यक पर्दैन, अद्वैत परम्पराले महावाक्यहरूमाथि चिन्तन अनि ज्ञानका निम्ति साधनका रूपमा योग समाधिको स्वीकृति, अन्य आध्यात्मिक अनुशासन अनि परम्पराहरूमा पनि मान्यताप्राप्त एउटा विरोधाभास खडा गर्नसहित विस्तृत आरम्भिक अभ्यास पनि निर्धारित गर्दछ।
इस्लामको आगमनले बौद्ध-धर्म परम्पराका निम्ति राजसी संरक्षणलाई हटायो, अनि लामो-दुरीको व्यापारमा बौद्धधर्मीहरूमाथि मुस्लिमहरूको प्रतिस्थापनले संरक्षणका सम्बन्धित स्रोतहरू नष्ट गऱ्यो।
तेस्रो चरणमा, अतिरिक्त उपायहरूलाई परिचयमा ल्याइयो; उदाहरणका निम्ति, ताओ मन्दिरहरूमा अनुष्ठान, परिताप अनि दक्षिणालाई प्रोत्साहित गरिन्थे किनकि यिनीहरूले कर्मीय बोझलाई हल्का गर्न सक्थे।
अनन्तले कौन्दिन्यलाई बाचा गरे की यदि उनले १४-वर्षीय सङ्कल्प गरे भने, उनी आफ्ना सबै पापहरूबाट मुक्त हुने छन् अनि सम्पत्ति, सन्तान अनि खुसी प्राप्त गर्ने छन्।
केही समयका निम्ति भारतीय बौद्धधर्मीहरू माझ बिस्तारै बढिरहेको महायान एउटा अल्पसङ्ख्यकका रूपमा रह्यो, सातौँ शताब्दी भारतमा जबसम्म जुअनज्याङले भेटेका सबै भिक्षुहरू मध्ये लगभग आधा महायानीहरू थिए।
जब डच सेनापति जोरिस भ्यान स्पिलबर्गेन सन् १६०२ मा उत्रिए, उनलाई कन्डीका राजाले सहयोगका निम्ति अपिल गरे।
रिपोर्टले चयनित रूपमा सामान्य टिप्पणी अनि सन्धि एकाइहरूद्वारा गरिएका देश-विशिष्ट सिफारिसहरूलाई उद्धृत गऱ्यो अनि आफ्नो व्यक्तिगत मतलाई न्यायसङ्गत बनाउनका निम्ति कथित् योग्यकर्ता सिद्धान्तसहित विवादास्पद तथा मान्यता नदिइएका सिद्धान्तहरूको प्रचार गऱ्यो।
कन्फ्युसियन अनुष्ठान अनि संस्थानहरूलाई थप व्यापक उदार लोकतान्त्रिक ढाँचासँग सम्मिश्रण गर्दै यो संश्लेषण दुवै उत्तरी-शैली उदारवाद, जुन सेङका निम्ति, अत्यधिक व्यक्तिवाद र नैतिक दृष्टिको अभावले ग्रस्त छ, अनि पारम्परिक कन्फ्युसियनवादभन्दा पृथक छ, जसले सेङका निम्ति, कठोर वर्गीकरण अनि फुलो परेका कुलीनहरूबाट हानि झेल्नपऱ्यो।
सिखवादले खानामा नियन्त्रण अनि सन्तुलन, अर्थात् भोको पनि नबस्ने, धेरै पनि नखाने कुरालाई प्रोत्साहन गर्दछ।
केही भजनहरू सताब्दिऔँ पुराना, अखिल-क्षेत्रीय आधारमा लोकप्रिय, अनि सामुदायिक परम्पराका रूपमा हस्तान्तरण गरिएका छन्, जबकि अन्य हालैमा रचना गरिएका छन्।
अनि यदि कोही असंयमी (थिए) भने, उनीहरू आफ्नो अनस्थिरताबाट अलग भएका छन्, जस्तो उनीहरूको शक्तिमा थियो; अनि आफ्ना बाबा र आमा अनि अग्रजहरूप्रति आज्ञाकारी बन्ने छन्, आफ्नो विगत अनि भविष्यका विरुद्ध जाने छन्, हरेक स्थितिमा यसरी कार्य गरेर उनीहरू असलसँग अनि अधिक खुसीसँग बाँच्ने छन्।
गुरु ग्रन्थ साहिब जपजी साहिबबाट सुरु हुन्छ, जबकि दसम ग्रन्थ जप साहिबबाट सुरु हुन्छ, जसलाई जपू साहिब पनि भनिन्छ।
कन्स्टाना मुफ्ती, जो समुदायका प्रमुख प्रतिनिधि हुन्, उनलाई इमामहरू माझबाट गुप्त मतदानद्वारा निर्वाचित गरिन्छ।
उच्चतम धार्मिक कर्तव्यका रूपमा अहिंसाको धार्मिक आधारलाई केही जैन विद्वानहरूद्वारा "अन्य प्राणीहरूलाई दान दिँदा अथवा सहानुभूति प्रदान गर्दा, अथवा सबै प्राणीहरूको उद्धार गर्ने कर्तव्यमा श्रेष्ठताद्वारा बहकनु" बाट टाढा रहनु, तर "निरन्तर आत्म-अनुशासन"बाट पारिणामिक हुनु, आत्माको सफाइ, जसले आफ्नै आध्यात्मिक विकास गराउँदछ, जसले अन्त्यतः निजको मोक्ष अनि पुनर्जन्मबाट मुक्तिमा प्रभाव पार्दछ भनी व्याख्या गरिएको छ।
मुगल साम्राज्य युगमा धेरैवटा सिख समुदायका गुटहरू गठन भए।
अलाई युगमा प्रारम्भिक ममलुक शासनको पुरानो कुलीनता सत्ताच्युत भएको देखियो।
अमृतसरको स्वर्ण मन्दिर अनि हजुर साहिब उदाहरणहरू हुन्।
फेनेच बताउँछन्, "इन्डिक पुराणशास्त्रले सिखहरूको पवित्र ग्रन्थ, गुरु ग्रन्थ साहिब अनि सहायक ग्रन्थ, दसम ग्रन्थलाई सोस्दछ अनि सिखहरूको वर्तमान अनि उनीहरूको पूर्वका पूर्वजको पवित्र प्रतीकात्मक अन्तरिक्षमा मृदुल सूक्ष्म-अन्तर अनि अर्थ योग गर्दछ।"
यी आख्यानहरूले, शिक्षाको शाखा कसरी अस्तित्वमा आयो अनि बुद्धको शिक्षा सम्प्रेषण गर्नाका निम्ति यससँग किन विशेष अधिकार छ भन्ने व्याख्या गर्दै सृजना मिथकजस्तो कार्य गर्दछन्।
यी शाब्दिक वर्गीकरणका विपरित, धेरैवटा हिन्दू पाठ अनि सिद्धान्तहरूले सामाजिक वर्गीकरणको यस प्रणालीमाथि प्रश्न अनि असहमति व्यक्त गर्छन्।
सबभन्दा पुरानो फिन्निस इस्लामी सङ्गठन् हो, जुन सन् १९२५ मा स्थापना गरिएको थियो।
मौराइडहरूको एकजना महिला सन्न्यासी, सोखना बगत डायोप हुने गर्थिन् जसले आफ्नो बाबाको पदको उत्तराधिकार प्राप्त गरिन्।
सामान्य रूपमा, प्रारम्भिक आधुनिक स्पेनको समयमा, धेरैजना ननहरू सम्भ्रान्त परिवारहरूबाट थिए जससँग मठ दाइजो अनि "भरण-पोषण भत्ता" बेहोर्ने साधनहरू थिए, जुन वार्षिक शुल्कहरू थिए।
इनुइटका पारम्परिक कथा, अनुष्ठान अनि वर्जनाहरू प्रायजसो उनीहरूको कठोर उत्तरी-ध्रुवी वातावरणले उत्पन्न गरेका खतराहरू विरुद्ध सावधानीहरू हुन्।
पूजा अनि प्रार्थनाका निम्ति स्थानका हिसाबमा, वालिसोङ्गोले कपितायनमा सङ्ग्गर शब्द पनि प्रयोग गर्छन्, जसले हिन्दू अनि बौद्ध धर्ममा जस्तो सन्दुक अथवा मूर्तिहरू नभएर कपितायनमा साङ ह्याङ तायाको प्रतीकका रूपमा भित्तामा एउटा रित्तो छिद्र सहितको एउटा समचतुर्भुज भवनलाई प्रतिनिधित्व गर्दछ।
इसाईहरूद्वारा व्यभिचारलाई अनैतिक अनि एक्सोडस २०:१४ र १ कोरिन्थियन्स ६:९१० जस्ता पदहरूको आधारमा पाप मानिएको छ।
उनले आफ्नो आमा, "धर्मदेखि पृथक" रूपमा गैर धार्मिक अभिभावकहरूले हुर्काएको भए पनि, धेरै प्रकारले "मैले जानेकाहरू मध्ये आत्मिक रूपमा जाग्रत व्यक्ति" अनि "धर्मनिरपेक्ष मानवतावादको एक्लो साक्षी" जस्ता थिए भनेर वर्णन गरे।
"वैश्विक ज्ञानलाई पुजा अनि सम्मान गर" उपनिषदको खण्ड ७.१ मा सनतकुमारले जोर दिन्छन्, "तर ति सम्पूर्ण ज्ञानहरूलाई ब्राह्मण जस्तो नाममा ध्यान गर।"
मन्त्रहरू तैत्रेय उपनिषद्को शिक्षावली I.११.२ बाट हो, जसले भन्छ: मात्रिदेवो भव, मित्रदेवो भव, पितृदेवो भव, पुत्रदेवो भव, आचार्यदेवो भव, अतिथिदेवो भव।
सन् १९२० मा भारतले पहिलोचोटि ओलम्पिकमा आफ्नो राष्ट्रिय टोली पठायो अनि त्यहाँदेखि यता हरेक ग्रीष्म ओपम्पिक खेलमा सहभागी बनेको छ।
एयर गनहरू लङ गन (एयर राइफल) अनि ह्यान्डगन (एयर पिस्तोल) दुवै रूपहरूमा आउँछन्।
मिल्खा सिंह राष्ट्रमण्डल खेलहरूमा एकल स्वर्ण पदक जित्ने एकमात्र धावक थिए, तर सन् २०१० राष्ट्रमण्डल खेलहरूमा महिलाहरूको चक्र प्रक्षेपमा भारतका निम्ति ५२ वर्षपछि अनि राष्ट्रमण्डल खेलहरूमा एथलेटिक्समा स्वर्ण जित्ने प्रथम महिलाका रूपमा कृष्ण पुनियाले इतिहास बनाइन्।
अन्जु अबर्ट बबी जर्जसँग विवाहित छिन्, जो ट्रिपल जम्पमा पूर्व राष्ट्रिय विजेता हुन् अनि उनका प्रशिक्षक पनि हुन्।
२.० मिटर प्रति सेकेन्डभन्दा अधिकको अनुगामी बताससहित दिइएको कुनै पनि प्रस्तुतिलाई कीर्तिमानका उद्देश्यहरूका लागि गन्ती गरिँदैन।
१ जनवरी २०१० सम्म, पुरुषहरूलाई केवल कम्मरदेखि घुँडासम्म वस्त्र लाउने अनुमति छ।
ब्रिस्टोल बियर्स(रग्बी सङ्घ) अनि ग्लौसेस्टेरसायर काउन्टी क्रिकेट क्लब पनि सहरमा आधारित छन्।
सन् २०१४ मा, सिङ्गापोर टेबल टेनिस सङ्गठनकी अध्यक्ष ली बी वाहले यस मामिलाका कारण पदत्याग गरिन्; उनका उत्तराधिकारी एलेन लीले, चिनमा जन्मिएका एकजना टेबल टेनिस खेलाडी जेङ जियानको नागरिकताका लागि आवेदनलाई अनुगृहीत गरे।
सन् १९२० को दशकदेखि, पेसेवर इन्जिनियरहरूले आर्चेरीमा रुचि राखेका छन्, जुन पहिले पारम्परिक शिल्प विशषज्ञहरूको एकान्तिक परिधि थियो।
जुआन म्यानुएन फ्याङिगो १८४ वटा अन्तर्राष्ट्रिय दौडहरू मध्ये १०२ वटा जित्दै, चारवटा अलग टोलीहरू अन्तर्गत पाँच पटक फर्मुला एक विश्व विजेता हुन् अनि उनलाई व्यापक रूपमा अहिलेसम्मको सबैभन्दा महान चालकको दर्जा दिइन्छ।
भारतमा, बइग्टोन कप अनि अगा खान प्रतियोगिता दस वर्षभित्रमा आरम्भ भयो।
मे २०१२ मा देविका कुमारीले आफ्नो प्रथम विश्व कप व्यक्तिगत चरण रिकर्भ पदक अन्टान्या टर्कीमा जितिन्।
उनले भनिन् कि दुई वर्षदेखि उनको वेतन भुक्तानी गरिएको थिएन, न त उत्तरवर्ती खेलहरूका निम्ति उनको बिदालाई प्राधिकरणद्वारा विधिवत् स्वीकृति दिइयो।
दलहरूलाई उनीहरूको शारीरिक विकास, रूप अनि व्यक्तित्वका आधारमा मूल्याङ्कन गरिएको थियो।
विश्व कपमा भारतको एकल विजय हासिल गर्नाका निम्ति अशोक कुमारले सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण विजयी गोल गरे।
सन् २०१४ राष्ट्रमण्डल खेलमा महिलाहरूको फ्रिस्टाइल ५५ केजी वर्गमा क्वार्टर-फाइनलमा बबिताको प्रथम प्रतिद्वन्दी स्कटल्यान्डकी क्याथरिन् मार्स थिइन्, जसलाई उनले ९२, ४० (वर्गीकरण अङ्क ४:१) मा पराजित गरिन्।
सन् २०१५ को राष्ट्रमण्डल कराते खेल दिल्ली, भारतमा आयोजित गरिएको थियो।
पुरुष अनि महिलाहरूको प्रक्षेप उपकरणको पृथक वजन हुन्छन् : महिलाहरूको ६०० का तुलनामा पुरुषहरूको ज्याभलिन ८०० ग्रामको हुन्छ, महिलाहरूको २० को तुलनामा पुरुषहरूको प्रक्षेप वजन ३५ पाउन्डको हुन्छ, महिलाहरूको १ को तुलनामा पुरुषहरूको चक्र २ किलोग्रामको हुन्छ, महिलाहरूको ८ पाउन्डको तुलनामा पुरुषहरूको छेलो १६ पाउन्डको हुन्छ अनि महिलाहरूको ८ को तुलनामा पुरुषहरूको घन प्रक्षेप पनि १६ पाउन्डको हुन्छ।
सन् २००९ मा, उनी लाभकारी गुजरात क्रिकेट सङ्गठन(जिसिए)-का उपाध्यक्ष बने, जबकि मोदीले यसको अध्यक्षका रूपमा कार्य गरे।
अर्को प्रारूप रिले ट्रायान्थल हो, जसमा प्रतिस्पर्धीहरूको एउटा दलले दौडमा प्रतिस्पर्धा गर्नाका निम्ति चक्कर लगाउँछन्; हेरक प्रतिस्पर्धीले पौडाइ, साइक्लिङ अनि दौडाइको एउटा अंश गरेको हुनपर्छ।
आइसिसी नियमहरूका अनुसार, दोस्रो ब्याटिङ गरिरहेको पक्षलाई २५ ओभर बल गरेपछि मात्र खेल आधिकारिक हुन्छ।
आरक्षित दिनमा, महेला जयवर्दने अनि रसल आर्नोल्डले बनाएका क्रमशः ७७ अनि ५६ रनसहित २२२ रन प्राप्त गर्दै श्री लङ्काईहरूले फेरि प्रथममा ब्याट गरे, अनि भारतीय जहिर खानले ४४ रनका निम्ति तिनवटा विकेट लिए।
ज्येष्ठ सर्किटमा, मिर्जाले प्रारम्भिक सफलता देखाउन सुरु गरिन् जब उनले अप्रिल २००१ मा १५-वर्षीयका रूपमा आइटिएफ सर्किटमा प्रथम प्रवेश गरिन्।
प्रथममा, यदि लिग २ टोलीले २०२३ क्रिकेट विश्व कप छनोटमा दुईवटा टोलीभन्दा माथि रहेर समाप्त गऱ्यो भने १३औँ दर्जाप्राप्त टोलीको सट्टा सिडब्ल्युसी लिग २ शीर्ष-दर्जाप्राप्त टोलीलाई अर्को २०२०-२०२३ क्रिकेट विश्व कप सुपर लिगमा पदोन्नती गरिने परिलक्षित गरिएको थियो।
चिनको ह्सिएन यिन पेङ अनि चान हाओ-चिङलाई पराजित गरी मिश्रित दोहोरो प्रतियोगितामा स्वर्ण जित्नाका निम्ति उनले साकेथ माइनेनीसँग जोडी बनाइन्।
सेमेन्यको राष्ट्र उनको प्रतिष्ठा, उनको अधिकार अनि विश्व खेलमा उनको दर्जा सुरक्षित गर्नाका निम्ति उनका वरिपरि जुट्यो।
ग्रिसको जिब्रान्टरको खाडी, टाइर्रिनियन समद्र, कुक खाडी, टोरोनियोस खाडी (कसान्ड्राको खाडी), क्यालिफोर्निया तटदेखि टाढा क्याटालिना जलमार्ग, अनि तिन लङ्गर खाडीदेखि केप टाउन दक्षिण अफ्रिकानजिक रोब्बेन द्वीपसम्म गरेर सन् २००५ मा उनी पाँचवटा महादेश भरिका समुद्री जलमार्गमा पौडेर पार गर्ने प्रथम महिला बनिन्।
उनले एउटा राज्य टोलीका लागि राष्ट्रिय प्रतिस्पर्दाको वरिष्ठ कोटीमा सबभन्दा धेरै पदक जित्ने राष्ट्रिय कीर्तिमान बनाएकी छन्।
एउटा २००६ राष्ट्रमण्डल खेल अनि क्रमशः सन् २०१० अनि २०१४ गरेर दुईवटा एसियाई खेलमा राष्ट्रिय टोलीलाई प्रतिनिधित्व गर्ने उनी भारतको प्रथम महिला बास्केटबल खेलाडी हुन्।
यसै बिचमा, लाहिरीसँग दुईवटा युरोपीय भ्रमण विजय, अनि सातवटा एसियाई भ्रमण विजयहरू छन्।
सन् २००२ एसियाई खेल बुसान, दक्षिण कोरियामा रजत पदक जितेपछि उनले प्रसिद्धि कमाइन्।
यी चारवटा घटनाहरूलाई एकसाथ मेजर्स अथवा स्लाम्स (बेसबलबाट नभएर ब्रिजबाट लिइएको एउटा पद) भनिन्छ।
आठजना पूर्व अष्ट्रेलियाई ओलम्पिक विजेताहरू: विल रोयक्रोफ्ट, मुर्रे रोस, लियाने तुथ, गिलियन रोल्टन, मार्जोरी ज्याक्सन, लोराइन क्राप्प, माइकल वेन्डेन अनि निक ग्रिनद्वारा ओलम्पिक झन्डालाई रङ्गभूमि वरिपरि घुमाइयो।
सिडनी ओपेरा हाउसको परिवृत्तिमा, स्विटजरल्यान्ड दललाई प्रतिनिधित्व गर्दै ब्रिगिट म्याकमोहनले साइकिल गरे अनि रजत पदक जित्ने मिसेली जोन्सजस्ता रुचाइएका घरेलु धावकहरूलाई जित्दै खेलमा प्रथम स्वर्ण पदक जित्न सफल बने।
ट्रायाथलोनले ओलम्पिकमा आफ्नो थालनी महिलाहरूको दौडबाट गरेको थियो।
वास्तविक जीवनमा "कुट्टिनारायनन्" भनी चिनिने यस हात्तीले एउटा दुर्घटनामा आफ्नो भँचायो जब ऊ सात वर्षको थियो अनि एउटा सेप्टिक ट्याङ्कीमा पाइला राख्यो।
यस ढाँचालाई सन् १८७५ मा वर्तमानमा अस्तित्वमा रहेको मैदान रूपरेखामा रूपान्तरित गरिएको थियो, जसमा विङ्फिल्डको प्रारूपजस्तै अङ्कन थियो तर उनको मैदानको रेतघडी आकारलाई आयताकारमा परिवर्तन गरियो।
दौडमा संयुक्त राज्यको प्रभुत्वलाई लामो धावन पथ दौडहरूमा संयुक्त अधिराज्यद्वारा दाँजो गरिएको थियो।
दोस्रो चरणमा, उनले एन कियोथाभोङलाई जितेर क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरिन्, जहाँ उनी ह्सिए सु-वेइसँग पराजित बनिन्।
आफ्ना कामहरूमा खेललाई दर्साउने अन्य फ्रेन्च कलाकारहरूमा अल्बर्ट ग्लिजको लिस जौइवर्स डी फुटबल (सन् १९१२), रबर्ट डिलाउनेको फुटबल एल'क्विप डी कार्डिफ (सन् १९१६) अनि आन्ड्र ल्होटेको पार्टी डी रग्बी (सन् १९१७) सामेल छन्।
मुहल्लाले उत्तर भारतीय खानालाई विशेषता बनाए तापनि अन्य भारतीय परिकारहरू पनि यस क्षेत्रमा उपलब्ध छन्।
बाकुका सांस्कृतिक स्थलहरूमा अजरबइजान राज्य सङ्गीतप्रिय कक्ष, अजरबइजान राज्य अकादमीय ओपेरा अनि नृत्यनाटक नाट्यशाला सामेल छन्।
भानुवातू अनि सोलोमोन द्वीपहरू पनि प्राकृतिक आकर्षणहरूमा केही कम छैनन्; यद्यपि, यी दुवै देशहरूले कम पर्यटकहरू पाएका कारण, यी क्षेत्रहरूको मुख्य आकर्षणहरूलाई प्रायजसो कम आँकिन्छ।
सेप्टेम्बर २०१६ सम्ममा सेनजेन अनि हङ कङ बिचको सिमानामा नौँवटा अवतरण बिन्दुहरू छन्, जसमध्ये छवटा जमिनी सम्पर्कहरू छन्।
बङ्गलादेशी गाउँहरूमा माटो, पराल, काठ अनि बाँसजस्ता प्राकृतिक सामग्रीहरूले बनाइएका खरको छाना भएका घरहरू हुन्छन्।
अफ्रिकाको यो भाग त्यही हो जहाँ तपाईँले सिंह, चितुवा अनि हात्तीको खोजीमा ल्यान्ड रोभरमा समतल भूमिभरि घुम्ने जोखिम उठाउँदै सर्वोत्कृष्ट सभाना सफारी अनुभव पाउनु हुने छ।
यसलाई सन् १९२९ मा रेजिनाल्ड इन्नेस पोककद्वारा प्यान्थेरा जाति अधिनस्थ गरिएको थियो।
बालिपाराबाट, त्यहाँ अर्को १५ किलोमिटर छ- जसलाई तपाईँले या त इटानगर-बोमडिला बस लिन सक्नुहुन्छ जुन बालिपुराबाट लगभग बिहानको ११ बजे पार हुन्छ अनि तपाईँलाई नामेरी बस स्टपमा उतार्ने छ (तपाईँले त्यहाँ "भोलुकपोङ २२ किमी" माइलखुट्टी देख्नुहुने छ) अथवा नामेरी बस स्टपमा उतार्नका निम्ति तपाईँले असङ्ख्य साझा ट्याक्सीहरू मध्ये एउटासँग बातचित गर्न सक्नुहुने छ।
गोवासँग दुईवटा विश्व सम्पदा स्थलहरू छन्: बोम जिजस बेसिलिका तथा चर्च अनि पुरानो गोवाका मठहरू।
वृहत् मिस्री सङ्ग्रहालय धेरै ठुलो प्रदर्शनी, भन्डारण अनि कार्यस्थल क्षेत्रहरू सहित मिदान तहरिरको सम्मानित मिस्री सङ्ग्रहालयको दीर्घ-प्रतीक्षित प्राथमिक प्रतिस्थापन हो।
ग्वालियर देशको महत्त्वपूर्ण इतिहासिक अनि पर्यटन क्षेत्र पनि हो; त्यसकारण सहरको अर्थव्यवस्थामा पर्यटन क्षेत्रको पनि प्रभाव छ।
चौकीको अपस्थितिको सम्मानमा अन्तरीपलाई पछि असल आशाको अन्तरीप भनी पुनःनामकरण गरियो।
क्युबाई अधिकारीहरूले सन् १९९१ मा लगभग १.६ मिलियन पर्यटकहरूले क्युबा भ्रमण गरेको अनुमान लगाउँछन्, जसले सकल राजस्वमा लभगभ $१.९ बिलियन उपज दिन्छ।
यस क्षेत्रको भोजनमा महत्त्वपूर्ण अरब, साइरीय, पोर्तुगाली, डच, यहुदी अनि मध्य पूर्वीय प्रभावहरू अस्तित्वमा छन्।
लोनाभला महाराष्ट्रको एउटा पाहाडी पर्यटन स्थल हो, अनि तपाईँले तातो मसाला चिया अथवा वडापाऊ (काबुली चनाको पिठोको घोललाई भरुवा बनाई गहिरो गरी तारिएको आलु प्याट्टी समावेश गरिएको शाकाहारी भारतीय बर्गर) छुटाउन सक्नुहुन्न।
मदाङ सबै स्तरका स्कुबा डाइभिङका निम्ति असल छ, अनि मुगा चट्टानहरू विविध प्रकारका रङ्गीन माछाहरूको घर हुन्।
अन्त्यमा, पूर्व एसियाको एउटा भाग अनि दक्षिण अनि दक्षिणपूर्वीय एसियाको प्रायजसो भाग ढाक्दै उष्णकटिबन्धीय एसियामा खेती गरिँदैन अनि सहरीकृत गरिएको छैन, यहाँ विभिन्न प्रकारका उष्णकटिबन्धीय जङ्गल अनि माल्दिभ्सजस्ता एकान्त स्वर्ग द्वीपहरूदेखि थाइल्यान्डका विश्वको सबभन्दा लोकप्रिय केही तटीय रिसोर्टहरूसम्म हजारौँ तटहरूद्वारा प्रभुत्व जमाइएको छ।
महादेशका सबैभन्दा पूर्वका पाहाडहरू ज्वालामुखी उत्पन्न गर्ने किसिमका छन्, अनि इन्डोनेसिया अनि रामचट्का ज्वालामुखी पर्यटनका लागि साँच्चै विलक्षण गन्तव्यहरू हुन्।
मेघालयी भोजन अद्वितीय छ अनि अन्य उत्तरपूर्वी भारतीय राज्यहरू भन्दा भिन्न छ।
सहरको समृद्ध साहित्यिक परम्परालाई बुकर पुरस्कार विजेता सलमान रुस्दी अनि अरभिन्द अडिगाद्वारा अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा प्रकाश पारिएको छ।
गैर-कम्बोडीय आगन्तुकहरूले अङ्ग्कोर पुरातात्त्विक उद्यानमा प्रवेश गर्नाका निम्ति अङ्ग्कोर आज्ञापत्र किन्नु पर्छ।
ओर्लान्डो, फ्लोरिडा वरिपरिका अन्य असङ्ख्य आकर्षणका बिचमा रहेता पनि माउस हाउस अग्लो उभिन्छ, एउटा प्रकाशगृह जसले वर्षमा लाखौँ पर्यटकहरूलाई तान्दछ।
सेन फ्रान्सिसको बे डुङ्गा, डुङ्गा भवन अनि पायर ३९ देखि ओकल्यान्ड, अलामिडा, बे फार्म द्वीप, दक्षिण सेन फ्रान्सिसको, अनि उत्तरदेखि सोलानो काउन्डीको भाल्लेजोसम्म सञ्चालन हुन्छ।
सबभन्दा नजिकको दिल्ली मेट्रो स्टेसन पहेँलो रेखामा रहेको अर्जन गढ हो।
स्थानीय ट्याक्सीहरू पनि चेरापुन्जी जान्छन्, अनि तिनीहरूले तपाईँलाई सिलोङदेखि चेरापुन्जीको बाटोमा पर्ने केही अवलोकनविन्दु अनि स्थलहरू (एलिफेन्ट झरना, माउकडोक उपत्यका अवलोकन अनि अन्य)-मा रोकिने अनि चेरापुन्जीमा केही स्थलहरू (माउस्माई गुफा, चेरापुन्जी इको उद्यान, नोह्सगिथियाङ झरना अथवा सेभनेन सिस्टर्स झरना) को भ्रमण गर्ने विकल्प प्रदान गर्छन्।
राष्ट्रीय निकुञ्जमा भ्रमण गर्न आउनेहरूसँग धेरैवटा विकल्पहरू छन्, जसमा दूरवर्ती उत्तर किनारा; अधिक पहुँचयोग्य (अनि त्यसैकारण अधिक घुइँचो) दक्षिण किनारा; फ्यान्टम क्षेत्रजस्ता खाडीका अंश अथवा नौका यात्रा गरिने कोलाराडो नदी सामेल छन्।
विशाल घाटी उत्तरी एरिजोनामा छ, अनि संयुक्त राज्यको महान पर्यटक आकर्षणहरू मध्ये एउटा हो साथै विश्वको सात प्राकृतिक आश्चर्यहरू मध्ये एउटा हो।
हर्नबिल उत्सव नागाल्यान्ड सरकारद्वारा दिसम्बर २००० मा अन्तर-जातीय अन्तर्क्रियाको प्रोत्साहन अनि राज्यको सांस्कृतिक विरासतलाई प्रवर्तन गर्न सुरु गरिएको थियो।
चर्च स्ट्रिटको सात एघार जुस दोकान, जसलाई स्थानीय मानिसहरूद्वारा "जुस कडाई" पनि भनिन्छ, एउटा राम्रो घुम्ने स्थल हो।
अन्डामानमा श्रेष्ठ डुबकी स्थलहरू दुरवर्ती स्थानहरूमा छन् अनि एउटा निजी याच चार्टरबिना त्यहाँ पुग्न असम्भव छ।
वाल्ट डिस्ने वर्ल्डको केन्द्रीय आकर्षण चारवटा विषय उद्यानहरू हुन्: जादुई एम्पायर, एपकोट, डिस्नेका हलिहुड स्टुडियोहरू अनि डिस्नेको एनिमल किङडम।
परिकारमा दुईवटा भिन्न उप-क्षेत्रहरू गरवाल अनि कुमावका भोजनहरू समावेश छन्, यद्यपि उनीहरूको आधारभूत अवयवहरू एउटै छन्।
एउटा ३२ किमी लामो, साघुँरो बाहिरी सरणीले समुद्र-ताललाई बङ्गालको खाडीसँग मोट्टो गाउँनजिक जोड्दछ।
भुटानको शिक्षा प्रणालीमा, अङ्ग्रेजी पठनपाठनको भाषा हो, जबकि जोङ्खालाई राष्ट्रिय भाषाका रूपमा पढाइन्छ।
सङ्ग्रहालयमा एसियाई कलाका निम्ति समर्पित प्रमुख दीर्घा, दीर्घा ३३ हो, जसमा चिनियाँ, भारतीय उपमहादेश अनि दक्षिणपूर्वीय एसियाई वस्तुहरूको विस्तृत प्रदर्शन छ।
पहिचान गरिएका दुर्लभ अनि खतरामा परेका प्राणी प्रजातिहरू हरियो समुद्री कछुवा, डुगोङ, इरावदी डलफिन, ब्लाकबक, स्पुन-बिल्ड स्यान्डपाइपर, चिलिका लिम्बलेस स्किङ्क अनि मछवारे बिरालो हुन्।
रुसुकोन्डा, माइपाडू, सुर्यलङ्का आदिजस्ता तटीय जिल्लाहरूमा राज्यसँग धेरैवटा तटहरू छन्; बोर्रा गुफा, भारतीय चट्टान-भेदित शिल्पविद्यालाई चित्रित गर्ने उन्दाभल्ली गुफाहरू अनि देशको दोस्रो-लामो गुफा, बेलम गुफाजस्ता गुफाहरू।
गरुडा इन्डोनेसियाले जकार्ता देखि/सम्म साप्ताहिक खुला-चार्टर उडानहरू सञ्चालन गर्दछ, जसको बुकिङ क्रिसमस द्वीप यात्रा विनिमयमार्फत गरिन्छ।
दिसम्बर २०२० सम्ममा, भारतमा ५५३ वटा वन्यजीव अभ्यारण्यहरू स्थापित गरिएका थिए, जसले ११९,७७६ वर्ग किमी (४६,२४६ वर्ग माइल) ढाक्दछ।
कराइकलमा तमिल नाडुको अन्य छिमेकभन्दा रक्सी सस्तो छ, कराइकलमा धेरै थोरै सङ्ख्यामा उचित बारहरू छन्- नन्द होटलको नाइग्रा बार, पेरिस इन्टरनेसनलको थन्डर बार, सहरको धेरै प्रख्यात सिटी बार, अनि पन्डिचेरी सरकार अधिनस्त सी गल्स रेस्टोरेन्ट, जो नदी किनारमा छ अनि साँझमा घुम्नका लागि धेरै राम्रो छ।
