आमा, भोलि फिलिम हेर्न जाऔँ न।
मलाई स्कुल जानु छैन।
विदा छ।
ओह, भोलि त १४ एप्रिल हो नि?
तिम्रा बाबुको पनि कामबाट छुट्टी हुनेछ।
हामीले फिलिमको कार्यक्रम बनाउन सक्छौँ।
एउटा राम्रो खबर!
तर केका लागि विदा हो?
के भोलि सबै स्कुल, कलेज अनि कार्यालयहरू बन्द छन्?
भोलि अम्बेडकर जयन्ती हो!
यो दिन डा. बी. आर. अम्बेडकरको जन्मदिनको उपलक्ष्यमा मनाइन्छ।
के तिमीले उनको बारेमा सुनेकी छौ?
मलाई लाग्छ मैले उनलाई मेरो इतिहासको पुस्तकमा देखेकी छु।
के उनी हाम्रो संविधानसँग सम्बन्धित छन्?
एकदम सही! उनी भारतीय संविधानका पिता कहलाउँछन्।
उनी एकजना नागरिक अधिकार कर्मी थिए जसले संविधान तयार पार्नमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेलेका थिए।
उनले भारतले आफूमाथि गर्व गर्ने जीवन्त लोकतान्त्रिक संरचनालाई आकार दिनमा निर्णायक भूमिका खेलेका हुन्।
अहिले मलाई सम्झना भयो।
त्यस दिन हामीले उनीबारे हाम्रो नागरिकशास्त्रको कक्षामा चर्चा गरेका थियौँ।
म्यामले भन्नुभएको थियो जब हामीले भारतीय संविधानमाथिको पाठ पढ्नेछौँ तब उहाँले उनको बारेमा अझ बताउनु हुनेछ।
उनले समाजमा विद्यमान वर्गभेद हटाउन सङ्घर्ष गरेका थिए, हो?
हो, आफै एकजना दलित भएकाले, छुवाछुतको व्याधिको सामना गर्न कति गाह्रो हुन्छ भन्ने कुरा उनले बुझेका थिए।
त्यसैले उनले तल्लो जातका अधिकारहरूका लागि सङ्घर्ष गरेका थिए।
उनले व्यापकरूपमा यस भेदभावका विरुद्ध अभियान चलाए अनि विजयी भए।
वाह, क्या प्रबल व्यक्तित्व!
त्यसैले यो दिन उपमहादेशभरि समानता दिवसका रूपमा पनि स्मरण गरिन्छ।
म निश्चित छु जब तिमीले स्कुलमा यो पाठ पढ्ने छौ तिमीलाई यी मान्छेका बारेमा पढेर राम्रो लाग्ने छ।
हो आमा, यसका लागि अब म धेरै प्रतीक्षा गर्न सक्दिनँ।
म साँच्चै नै उत्सुक भएँ।
ठिक छ, अब मलाई भन तिमी कुन चलचित्र हेर्न जान चाहन्छ्यौ?
के तिमी नयाँ मार्भल फिल्म हेर्न चाहन्छ्यौ?
तपाईँले डक्टर स्ट्र्यान्ज एन्ड द मल्टिभर्स अफ म्याडनेस भन्न खोज्नुभएको?
म त यो हेर्न भतुक्कै भएकी छु।
के तपाईँले टिकट बुक गर्नुहुन्छ?
मलाई बाबासँग कुरा गर्न देऊ।
औ, तिमीले वेब डिजाइनिङको पढाइ गर्दैछौ, होइन र?
मेरी एउटी साथीले पनि त्यही गर्ने विचार गर्दैछिन्, त्यसैले मैले उनलाई तिमीबाट यसबारे केही जानकारी लिनेछु भनेको थिएँ।
हो, म मेरो दोस्रो वर्षमा छु।
राम्रो कुरा, त उनले के जान्न चाहन्छिन्?
कुन कुन कलेजले वेब डिजाइनिङमा डिप्लोमा पाठ्यक्रम चलाउँछन्?
उनी आफ्नो रोजाइमा त्यति ढुक्क छैनन्, त्यसैले यस बेला उनले केवल कोसिस गर्न चाहन्छिन्।
ल, मैले बुझेँ।
यो थुप्रै कलेजमा उपलब्ध छ जस्तै स्कुल अफ फेसन टेक्नोलोजी,पुणे; स्टेला म्यारिस कलेज, चेन्नै र लोयोला कलेज, चेन्नै पनि यिनमा पर्छन्।
तिमी लोयोला कलेज गएकी हौ नि?
हो, म त्यहीँ पढेकी हुँ।
तिमीले नाम लिएका यी कलेज त निकै विख्यात छन्।
प्रवेश प्रक्रिया के हो?
अँ, केही कलेजले आफ्नै प्रवेश परीक्षा लिन्छन्।
उनीहरूले १०औँ र १२औँ कक्षाको ग्रेड पनि हेर्छन्।
एनआइडी प्रवेश परीक्षाजस्ता राष्ट्रिय जाँच पनि हुन्छन्।
मेरी साथीले उनको बोर्ड सारै राम्रो गरिन्, त्यसैले कुनै पनि योग्यता-आधारित प्रवेश परीक्षामा उनी सफल हुन सक्छिन्।
उनी आफ्नो सृजनात्मक सिपमा त्यति विश्वस्त छैनन्।
यी विश्वविद्यालयहरूमा डिप्लोमा पाठ्यक्रम कति लामो हुन्छ?
यो सामान्यतया एक वा दुई वर्ष चल्छ।
यो वास्तवमा तिमी भर्ना हुने कलेजमा निर्भर गर्छ।
के करियर विकल्प राम्रा छन्?
अँ, यस क्षेत्रमा रोजगारीका सम्भावना आशाजनक छन्।
यसले विशेष गरेर निरन्तर डिजिटल बन्दै गइरहेको विश्वलाई ध्यानमा राख्दैछ।
हँ..., तिमी के भन्दैछ्यौ म बुझ्छु।
पहिल्यै यो पाठ्यक्रम गरेका कसैलाई तिमी जान्दछ्यौ?
हो, मेरा एकजना मित्रले पाँच वर्षजति पहिला वेब डिजाइनिङमा डिप्लोमा गरेका थिए।
उनी आज एकजना सफल वेब डिजाइनर हुन्।
तिमीलाई आपत्ति छैन भने, म उनको सम्पर्क जानकारी पाउन सक्छु?
यो किनकि मैले यो मेरी मित्रलाई दिनसकूँ ताकि उनले पाठ्यक्रमबारे कसैसँग विस्तारपूर्वक कुरा गर्न सकून्।
पक्का, मैले तिमीलाई ह्वाट्सएपमा सम्पर्क पठाउँला नि।
मैले धेरै नै ढिलो गरेँ कि?
परेड सुरु भयो?
कुन्नि किन हो आज धेरै सुतेँछु।
चिन्ता नगर, तिमी समयमै आएका छौ।
भर्खरै ५ मिनेट हुँदैछ।
आऊ बस।
मैले के छुटाएँ?
धेरै होइन! मात्र राष्ट्रपतिद्वारा गरिएको राष्ट्रिय पताका उत्तोलन।
अनि राष्ट्रपतिलाई गडगडाउँदो २१-तोपको सलामी।
अहिले, थलसेना, नौसेना र वायुसेनाका विभिन्न रेजिमेन्टहरू आफ्ना ब्यान्डहरूसहित राष्ट्रपति भवनबाट राजपथतिर कुच गरिरहेका छन्।
उनीहरू कतातिर जाँदैछन्?
इन्डिया गेटतिर र अन्त्यमा लाल किल्लासम्म।
उनीहरू प्रत्येकले जाँदैगर्दा, राष्ट्रपतिलाई अभिवादन ज्ञापन गर्छन्।
अनि हेर उहाँ कसरी उभिनुभएको छ र उनीहरू अघि बढ्दा प्रोत्साहन दिँदै हुनुहुन्छ।
म कुनै दिन यो सबै व्यक्तिगत रूपमा हेर्न चाहन्छु।
विभिन्न राज्यहरूको प्रतिनिधित्वबारे के छ?
के यो सेनाको परेडपछि हुनेछ?
अँ, जब सबै रेजिमेन्टहरू गइसक्छन्, उनीहरू आउने छन्।
प्रत्येक राज्यको प्रतिनिधित्व एउटा झाँकीद्वारा हुन्छ।
तिनीहरूले आ-आफ्ना राज्यहरूको इतिहास, संस्कृति, धरोहर, विकास कार्यक्रमहरू र पर्यावरण प्रदर्शन गर्छन्।
तिनीहरूले आफूसँग केही एनिमेसन र ध्वनि पनि राखेका हुन्छन्।
यो साँच्चै नै रङ्गीबिरङ्गी प्रदर्शन हुन्छ।
हो, अनि सम्पूर्ण परेेडमा मेरो प्रिय भाग पनि।
मलाई अझै पनि याद छ अघिल्लोपटक कसरी पश्चिम बङ्गालको झाँकी सजाइएको थियो।
अनि यसमा ग्रामीण बङ्गालको लोकनृत्यको स्वरूप प्रदर्शन गरिरहेका नर्तकहरू।
म उत्सुक छु यस वर्ष उनीहरूसँग के होला।
प्रतीक्षा गरौँ अनि हेरौँ।
तर नबिर्स, आज तिम्रो दिउँसो १२ बजेतिर बसेर गर्ने चित्राङ्कन प्रतियोगिता छ।
तिमी त्यसका लागि तयार छौ?
मैले मेरा चित्रहरूको अभ्यास गरिसकेको छु।
मैले घणतन्त्र दिवसको परेडको एउटा झलककै चित्र बनाउँदै छु।
मलाई आशा छ म पुरस्कार जित्न सक्छु।
पुरस्कारको चिन्ता नलेऊ।
त्यहाँ गएर मज्जा लेऊ।
तिमीलाई धेरै शुभेच्छा छ।
धेरै धेरै धन्यवाद, पिताजी।
तर मैले प्रतियोगिताका कारण छुटाउने परेडको भाग तपाईँले पक्का हेर्नुहोला।
म सुत्ने बेलामा यसबारे सुन्नेछु।
हेल्लो, के यो समाधान हेल्पलाइन हो?
हजुर, म तपाईँलाई के सहयोग गर्न सक्छु?
म हरीश हुँ, मैले स्वामी विवेकानन्द शैक्षणिक संस्थानका तर्फबाट कल गर्दैछु।
म मेरिट-कम-मिन्स छात्रवृत्ति कार्यक्रमबारे अधिक जान्न चाहन्छु।
ताकि यस कार्यक्रमबारे मैले हाम्रा विद्यार्थीहरूलाई सूचित गर्न सकूँ।
ठिक छ! यस योजनाको प्रमुख लक्ष्य अल्पसङ्ख्यक समुदायका वञ्चित र योग्य विद्यार्थीहरूलाई आर्थिक सहायता प्रदान गर्नु हो।
अनि यस छात्रवृत्तिबाट, उनीहरू व्यवसायिक तथा प्राविधिक शिक्षा हासिल गर्न सक्षम हुने छन्।
यस योजनाको पहल अल्पसङ्ख्यक मामिला मन्त्रालयद्वारा गरिएको हो।
हजुर, महोदय।
महोदय, के यो सही हो कि यो छात्रवृत्ति भारतमा अध्ययनका लागि हो?
हो। यो छात्रवृत्ति केवल भारतका सरकारी वा निजी विश्वविद्यालयमा पढिरहेका विद्यार्थीहरूलाई मात्रै दिइने छ।
के यो छात्रवृत्ति केवल स्नातकतहका विद्यार्थीहरूका लागि हो?
होइन, यसले स्नातकतह र स्नातकोत्तर स्तरका प्राविधिक तथा व्यवसायिक पाठ्यक्रमलाई लिन्छ।
यस छात्रवृत्तिको आवेदनका लागि मानदण्ड के के हुन्?
ती विद्यार्थी जसले आफ्नो अघिल्लो अन्तिम परीक्षामा ५०% वा समतुल्य ग्रेड पाएका छन् उनीहरू यस छात्रवृत्तिका लागि योग्य छन्।
साथै, यदि उनीहरूका मातापिता वा अभिभावकको सबै स्रोतबाट हुने वार्षिक आय २.५० लाख रुपियाँ कट्दैन।
महोदय, कतिजना विद्यार्थीलाई एमसिएम दिइने छ?
नवीकरण छात्रवृत्तिका अतिरिक्त, कुल ६०,००० नयाँ छात्रवृत्ति वितरण गर्ने लक्ष्य छ।
त्यो त ठुलो अङ्क हो, र यो आवश्यकता रहेका विद्यार्थीहरूलाई फाइदाजनक हुनेछ।
यस्ता छात्रवृत्तिहरू अरू विद्यार्थीहरूका लागि प्रेरणाका स्रोत पनि बन्छन्।
हो, तपाईँले ठिक भन्नुभयो।
एउटा आरक्षण नीति छ, ३०% छात्रवृत्ति कुनै राज्य/केन्द्रशासित प्रदेशका प्रत्येक अल्पसङ्ख्यक समुदायका छात्राहरूका लागि छुट्ट्याइएको छ।
ओह, अति उत्तम।
यो छात्रवृत्ति कति समयसम्म चल्छ?
छात्रवृत्ति सम्पूर्ण शिक्षा वर्ष/पाठ्यक्रमका लागि प्रदान गरिने छ।
अनि निर्वाह भत्ता एक शिक्षा वर्षका लागि छात्रावासका आवासीहरूलाई १०,००० रुपियाँ र दिवाछात्रहरूलाई ५,००० रुपियाँ एकमुस्ट रूपमा दिइन्छ।
राम्रो, छात्रवृत्तिका लागि कसरी आवेदन गर्ने?
यो योजना राष्ट्रिय छात्रवृत्ति पोर्टल (एनएसपी)का माध्यमबाट लागु गरिन्छ।
सबै विद्यार्थीलाई www.scholarships.gov.in वेबसाइटमा अनलाइन आवेदन गर्न अनिवार्य छ।
यो उनीहरूलाई उपयोगी हुनेछ।
राष्ट्रिय छात्रवृत्ति पोर्टलबाट तपाईँले थप जानकारी डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ।
हुन्छ महोदय, धेरै धेरै धन्यवाद!
तपाईँलाई स्वागत छ।
हल्लो, म आउँदो महिना विवाह गरिरहेको छु।
कृपया तपाईँ न्यायिक कार्यप्रणालीमा मेरो मार्गदर्शन गर्न सक्नुहुन्छ?
म कसरी मेरो विवाहलाई वैध न्यायिक प्रक्रिया बनाउन सक्छु?
न्यायिक रूपमा स्वीकृत हुनाका लागि विवाहलाई पञ्जीकृत गरिएको हुनुपर्छ।
विवाह पञ्जीकरणको प्रक्रिया बेहुली अनि बेहुलाले विवाह प्रमाणपत्र प्राप्त गरेसँगै अन्त्य हुन्छ।
म कसरी विवाह प्रमाणपत्र प्राप्त गर्न सक्छु?
तपाईँको विवाहलाई पञ्जीकरण गर्ने निवेदन गर्दै तपाईँले एउटा शपथपत्र चढाउनु आवश्यक छ।
एउटा जोडीले विवाहका लागि साझा शपथपत्र पेस गर्न सक्छन्, अथवा उनीहरूले व्यक्तिगत शपथपत्र पेस गर्ने छनोट गर्न सक्छन्।
के दुईमाझ केही भिन्नता छ?
अर्थपूर्ण रूपमा त्यति धेरै होइन, तर केही राज्यहरूले साझा शपथपत्र पेसीलाई अनिवार्य गर्छन्।
हवस्, विवाह पञ्जीकरणका लागि साझा शपथपत्र भर्नका निम्ति कदमहरू के हुन्?
भारतमा विवाहहरूलाई दुईवटा ऐन, विशेष विवाह ऐन सन् १९५४ अनि हिन्दू विवाह ऐन सन् १९५५ अन्तर्गत पञ्जीकरण गर्न सकिन्छ।
अघिल्लो आस्था अथवा धर्मको पर्वाह नगरी सबैका लागि लागु हुन्छ अनि विदेशी देशहरूमा बस्ने भारतीय नागरिकहरूलाई समावेश गर्दछ।
अन्तरधर्म विवाहहरूलाई पनि यसै ऐनअन्तर्गत पञ्जीकृत गरिनु पर्दछ।
पछिल्लो दुई जैन, बौद्धधर्मी अनि सिखहरूलाई स्पृष्ट गर्दै दुईजना हिन्दूहरूका लागि ऐन हो।
विशेष विवाह ऐनअन्तर्गत साझा सपथपत्र पेस गर्नाका निम्ति कुन चरणहरूको अनुसरण गर्नु पर्छ?
प्रथममा, इच्छित विवाहको एउटा सूचना तपाईँको जिल्लाको विवाह रेजिस्ट्रारकहाँ पेस गर्नुपर्छ।
यसलाई दुवै पक्ष कम्तिमा तिस दिन बसेको ठाउँबाट मात्र पेस गर्न सकिन्छ।
यस सूचनालाई त्यसपछि सम्बन्धमाथि आपत्ति व्यक्त गर्ने कुनै पनि व्यक्तिलाई अघि आउने अवसर दिँदै रेजिस्ट्रारको कार्यलयमा रहेको सूचना पटमा प्रदर्शन गरिन्छ।
के तिस दिनभित्र कसैले सम्बन्धमाथि आपत्ति व्यक्त गरेनन् भने विवाह सम्पन्न हुन्छ?
हो, दुवै पक्षबाट ३ जना साक्षीहरूको उपस्थितिमा विवाह सम्पन्न गर्नाका लागि बेहुला अनि बेहुलीलाई कार्यालयमा बोलाइन्छ।
यी छजना साक्षीहरू मध्ये सबैले पञ्जिकामा हस्ताक्षर गर्नुपर्छ।
हिन्दू विवाह ऐनका लागि यो प्रक्रिया कसरी भिन्न छ?
जोडीले एउटा आवेदन फारम भर्नुपर्छ अनि आफ्नो विवाह समारोह र त्यसका लागि निम्तो पत्रको दुईवटा तस्विरहरूसहित यसलाई पेस गर्नुपर्छ।
दुवै पक्षले उनीहरूको परिचय, उमेर अनि ठेगानाको प्रमाण पेस गर्नुपर्छ।
विवाहको समयमा उनीहरूको कुनै जीवित जोडीदार छैनन् भनी घोषणा गरिएको छुट्टै शपथपत्र अघिबाटै लेख्य प्रमाणित गरिएको हुनुपर्छ अनि पेस गर्नुपर्छ।
के त्यहाँ कुनै निश्चित समय सीमा छ, जसभित्र उनीहरूले आफ्नो विवाहलाई पञ्जीकरण गर्नुपर्दछ?
विवाहको पञ्जीकरणमा को साक्षी हुन सक्छन्?
हिन्दू विवाह ऐनअन्तर्गत तपाईँले विवाह समारोहको एक महिनाभित्र विवाह पञ्जीकरण गर्न आवश्यक छ।
तिनजना साक्षीहरूको उपस्थितिमा बेहुला अनि बेहुली दुवैले पञ्जीकामा हस्ताक्षर गर्छन्।
पञ्जीकरणको समयमा हरेक पक्षको मातापिता अथवा अभिभावकहरू उपस्थित हुनपर्छ।
शपथपत्रका लागि कुन दस्ताबेजहरू आवश्यक छन्?
आवेदन फारम, आइडी प्रमाण, ठेगानाको प्रमाण, जन्म मितिको प्रमाण, बेहुला अनि बेहुलीको दुईवटा पासपोर्ट फोटो अनिवार्य रूपमा आवश्यक छन्।
विवाहविच्छेद गरेको व्यक्ति अथवा विधवा/विदुर भएको खण्डमा आफ्नो पूर्व जोडिदानको छोडपत्र अथवा मृत्यु प्रमाणपत्र आवश्यक पर्दछ।
हेल्लो, यो मैले ई-भिजाका लागि आवेदन गरिरहेको पहिलोचोटि हो।
आवेदन गर्नाका निम्ति कुन दस्ताबेजहरू आवश्यक छन् भनी बताउनुहुन्छ भनेर मैले आशा गरिरहेको थिएँ।
पक्का, म खुसी छु कि तपाईँले मलाई कल गर्नुभयो।
के म सोध्नसक्छु, कुन देशका लागि तपाईँलाई भिजा चाहिन्छ?
मलाई भारतका निम्ति एउटा पर्यटन भिजा चाहिन्छ।
म एक हप्ताको भ्रमणमा हुनेछु।
हवस्, तपाईँलाई आवश्यक पर्ने सबभन्दा महत्त्वपूर्ण दस्ताबेज राहदानी हो।
भारत आगमनको अपेक्षित मितिमा तपाईँको राहदानी कम्तिमा छ महिनाका निम्ति वैध छ भनी तपाईँले सुनिश्चित गर्नु पर्ने छ।
हामी धेरै मात्रामा यस्ता मामिलाहरू पाउँछौँ जो यही कारणले अस्वीकृत हुन्छन्।
हो, मैले अघिबाटै मेरो राहदानीको वैधता जाँच गरेँ, अनि यो तपाईँले अहिले भनेअनुसार छ।
के मलाई चाहिने अन्य केही कुरा छ?
हवस्, उसो भए असल हो।
तपाईँलाई चाहिने अर्को कुरा एउटा वैध इमेल आइडी हो।
कृपया यसबारे पनि सावधान रहनुहोला, किनकि जब एउटा भारतीय भिजाको प्रक्रिया सम्पन्न अनि अनुमोदित हुन्छ, यसलाई सोझै आवेदनमा दिइएको इमेल ठेगानामा पठाइन्छ।
के मैले व्यक्तिगतको सट्टा आधिकारिक आइडी प्रयोग गर्नु सही हो?
म मेरो व्यक्तिगत आइडीमा उत्ति धेरै इमेलहरू जाँच गर्दिनँ।
यसले फरक पार्दैन।
ई-मेल ठेगाना सक्रिया हुनुपर्छ, त्यतिमात्र हो।
के मलाई चाहिने यी कुराहरू मात्र हुन्?
त्यहाँ ई-भिजा भारत प्रमाण आवश्यकताहरू पनि छन् जुन भारत यात्रा गर्नाका लागि प्राधिकरण प्राप्त गर्नाका निम्ति चाहिन्छन्।
आवेदकहरूले उनीहरूको वैध राहदानीको प्रमथ पृष्ठ अथवा जीवनवृत्तान्त पृष्ठको स्क्यान गरिएको रङ्गिन प्रति बुझाउनु पर्नेछ।
प्रत्येक आवेदकले हालैको पासपोर्ट प्रकारको रङ्गिन फोटो पनि बुझाउनु पर्नेछ।
त्यो त धेरैवटा विशेष विवरणहरू भए।
नबिर्सनका निम्ति म यसलाई टिपोट गर्नेछु।
त्यो राम्रो उपाय हो।
तपाईँलाई एउटा डेबिट अथवा क्रेडिट कार्ड पनि चाहिन्छ।
हवस्, मसँग एउटा हातमा छ।
के मसँग कुनै सन्देह भए मैले फेरि कल गर्दा हुन्छ?
पक्कै पनि, कुनै सोधनी भएमा सम्पर्क गर्न अफ्ठ्यारो नमान्नुहोला।
यस वर्षदेखि मलाई एउटा विदेशी भाषा लिनु छ।
म निश्चित छैन कुनचाहिँ लिने होला।
थुप्रै विकल्प छन्।
साँच्चै, म अन्योलमा छु।
तिमीलाई के लाग्छ, मैले कुन भाषा लिनुपर्छ?
जुन तिमीलाई मन पर्छ त्यही लिन म सुझाउ दिन्छु।
त्यसरी, यसलाई सिक्नमा तिम्रो चासो हुनेछ।
साथै, तिमीलाई यसलाई करले पढेजस्तो लाग्ने छैन।
त्यही त समस्या हो।
मलाई लाग्छ मलाई सबै भाषा मन पर्छ।
मसँग विकल्प हुन्थ्यो भने, म ती सबै नै लिने थिएँ।
अर्को वर्षका लागि म एउटा मात्रै लिन सक्छु।
तब म तिमीलाई सबैभन्दा धेरै लाभदायक हुने भाषा लिने सुझाउ दिन्छु।
त्यस्तो एउटा जुन भविष्यमा काम लाग्ने होस्।
भविष्यमा के बन्ने हो भनेर तिमीले निर्णय गरेकी छौ?
मैले त्यस्तो केही निर्णय गरेकी छैन।
के तिमी मलाई बताउन सक्छ्यौ कुन भाषा कुन क्षेत्रका लागि लाभदायक हुन्छ?
पछि रोज्नमा यो मलाई सहायक हुनेछ।
यदि तिमी साहित्य लिन चाहन्छ्यौ भने, फ्रेन्च त्यसका लागि उत्तम हुनेछ।
त्यसमा थुप्रै साहित्य कृति छन् जुन तिमीले पढ्न सक्छ्यौ।
यदि तिमी मनोरञ्जनको क्षेत्रमा जान चाहन्छ्यौ भने, कोरियाली सहायक हुनेछ।
हिजोआज के-पप र के-ड्रामाले निकै लोकप्रियता पाउँदै छन्।
पर्यटनका लागि स्पेनिस साँच्चै नै सहायक हुनेछ।
यी सबै सुन्न त अद्भुत सुनिन्छ।
म सोच्छु मेरो थप पढाइका लागि मैले विज्ञान लिनेछु।
वैज्ञानिक अध्ययनका लागि कुन भाषाहरू सबाभन्दा असल हुन्छन्?
तिम्रा लागि जर्मन सबैभन्दा असल हुनेछ।
धेरैजसो प्रारम्भिक वैज्ञानिक दस्तावेजहरू जर्मनमा लेखिएका थिए, यो साँच्चै सहायक हुनेछ।
यसबाहेक, जर्मनीमा थप अध्ययनका थुप्रै अवसरहरू छन्।
तर, यदि तिमीले प्रविधिमा जाने चाहना राख्छ्यौ भने, मलाई लाग्छ चिनियाँ लिँदा राम्रो होला।
तिमीले उनीहरूले जुन गतिमा आविष्कार गर्दैछन् त्यसलाई समात्नु पर्दछ।
म निश्चित छु यो भविष्यमा चयन गर्दा मेरा लागि सहायक हुनेछ।
शुभ बिहानी मेरा प्यारा नानीहरू।
आशा गर्छु तपाईँहरू सबैजना ठिकठाक हुनुहुन्छ।
के तपाईँहरूलाई हामीले अघिल्लो कक्षामा कसरी नदीहरूका बारेमा कुरा गर्नु सुरु गऱ्यौँ भन्ने सम्झना छ?
के तपाईँ मलाई हाम्रो देशका केही प्रख्यात नदीहरूबारे, उनीहरूको अद्वितीय लक्षणसहित तपाईँलाई जे थाहा छ, त्यो बताउन सक्नुहुन्छ?
शुभ बिहानी, गुरुमा लिया!
म अघिल्लो कक्षाबाट केही नदीहरू सम्झनँ सक्छु।
हामीले गङ्गाबाट शुरु गऱ्यौँ, जसलाई ग्यान्जेस पनि भनिन्छ, जो भारतको सबैभन्दा लामो नदी हो, यससँग धेरै धार्मिक विशेषताहरू छन्, तर साथसाथै यो सबैभन्दा धेरै प्रदूषित नदीहरू मध्ये एउटा पनि हो।
यसको उत्पत्ति हिमाचल प्रदेशको गङ्गोत्रीबाट हुन्छ, अनि १५ हटा प्रमुख भारतीय सहरहरूबाट बग्दै यसको लम्बाइ लगभग ‌ २५२५ किलोमिटर छ।
अनि अँ, यसले विश्वको सबैभन्दा ठुलो मुखद्वीप बनाएको छ: पश्चिम बङ्गालको सुन्दरवन।
के तपाईँ सिन्धुबारे सम्झन सक्नुहुन्छ?
यस नदीले सबैभन्दा स्लो प्राचीन मानव सभ्यता, सिन्धु घाटी सभ्यताको उत्पत्ति गरायो अनि वृहत् ऐतिहासिक मूल्य राख्तछ।
हो, अनि तपाईँले यसलाई सिन्धु पनि भनिन्छ भनी भन्नुभयो।
यो चिन, पाकिस्तान अनि भारतबाट पनि बग्छ।
भारतसँग यसको केवल पाँच प्रतिशत हिस्सा छ, तरै पनि सभ्यता अनि अर्थव्यवस्थाका हिसाबमा यो एउटा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण नदीहरू मध्ये एउटा हो।
गुरुमा, तपाईँले इन्डिया अनि इन्डस शब्दको प्रासाङ्गिकताबारे पनि केही भन्नुभयो, के तपाईँ त्यस अंशलाई दोहोऱ्याउन सक्नुहुन्छ?
उत्तरपश्चिमी भारत हुँदै पाकिस्तान जाने इन्डस जलमार्गले यसको नाम संस्कृत अभिव्यक्ति सिन्धुबाट पायो।
पारसीहरूले सिन्धु जलमार्ग वरिपरिको क्षेत्रलाई संस्कृत सिन्धुको त्रुटि हिन्दु नाम दिए, यसकारण इन्डिया नाम इन्डसबाट व्युत्पन्न गरिएको हो।
ओह हो, तपाईँले हामीलाई यी सबै पढाउनुभयो, धन्यवाद।
के तपाईँलाई हामीले केही समयअघि चर्चा गरिरहेको भारतको सबैभन्दा ठुलो नदी ब्रह्मपुत्रका बारे तथ्यहरू सम्झना छ?
यो कहाँबाट उत्पन्न हुन्छ अनि त्यहाँ कसरी यसको भिन्न नाम छ?
यो कैलाश पर्वतनजिक, आङ्गसी हिमखण्डबाट उत्पन्न हुन्छ, अनि यसलाई यार्लुङ साङ्पो पनि भनिन्छ।
यसको मुखद्वीप १३० मिलियन मानिसहरूको घर हो, अनि ६,००,००० मानिसहरू इसका नदी द्वीपहरूमा बसिरहेका छन्।
तर गुरुमा, कसरी गङ्गा अनि ब्रह्मपुत्र दुवै भारतका सबैभन्दा ठुला नदी हुन सक्छन्?
ब्रह्मपुत्र स्पष्ट रूपमा गङ्गाभन्दा लामो छ।
गङ्गा सबैभन्दा लामो हो, जबकि ब्रह्मपुत्र यसको जलप्रवाहको हिसाबमा सबैभन्दा ठुलो हो।
गङ्गापछि दोस्रो लामो गोदावरी हो, अनि दक्षिण भारतको सबैभन्दा लामो नदीलाई 'दक्षिण गङ्गा' पनि भनिन्छ।
नदीलाई हजारौँ वर्षदेखि हिन्दु धर्मग्रन्थहरूमा पूजित छ अनि एउटा समृद्ध सांस्कृतिक सम्पदालाई आश्रय दिन जारी राख्दछ।
अनि कृष्ण-गोदावरी नदी क्षेत्र ओलिभ रिडले कछुवाहरूको वासस्थल हो।
यो पक्कै हो।
म यो देखेर साँच्चै प्रभावित छु कि तपाईँहरूसँग विस्तारमा नदीहरूको असल ख्याल छ।
धन्यवाद गुरुमा, तपाईँले यसबारे धेरैजसो अघिल्लो कक्षामै हामीलाई पढाउनुभयो।
अनि आउँदो कक्षामा अझ धेरै पढ्नेछौँ।
समय भयो! भोलि भेटौँ, नानीहरू!
हेल्लो, तपाईँ चिन्तामा देखिनुहुन्छ, के भइरहेको छ?
हो, म घन्टौँदेखि ओडिसा तुफानमाथि अपडेटहरू हेरिरहेको छु।
यो तुफानको दोस्रो दिन हो, अनि सम्पूर्ण सहर लथालिङ्गमा छ।
मुलभुत सुविधाहरूका लागि पनि बाहिर जान गाह्रो छ।
धन्य, हाम्रो इलाकामा अहिलेसम्म बिजुली छ, सबैजसो क्षेत्रहरू अहिले बिजुलीदेखि बाहिर छन्।
यो सुनेर मलाई दुःख लाग्यो, म आशा गर्छु तपाईँको परिवार अनि तपाईँ सुरक्षित हुनुहुन्छ।
के तपाईँलाई यो कति लामो समयसम्म चल्छ भन्ने कुनै अनुमान छ?
पूर्वसूचित मौसम पूर्वानुमान अनि हालको सूचनाअनुसार, यो लगभग ३ दिनसम्म चल्नेछ।
तर म परिणामका बारेमा चिन्तित छु।
पछिल्लो तुफान वर्ष सन् २०२० मा आपको थियो, यो २ दिनसम्म चल्यो अनि केही क्षेत्रहरूमा बिजुली वापस सञ्चालनमा आउन लगभग १५ दिन लाग्यो।
जब अन्य कुनै प्राकृतिक आपदा आउँछ, ओडिसामा यस किसिमको क्षतिको खतरा रहन्छ।
तपाईँ वर्ष सन् २०२० मा ओडिसा आउनुभएको थियो, के तपाईँ तुफानको समय उपस्थित हुनुहुन्थ्यो?
थिइनँ, धन्य म तुफानको एक हप्ताअघि नै यहाँबाट हिँडिसकेको थिएँ।
म छक्क पर्छु त्यहाँ बस्ने मानिसहरूका निम्ति कस्तो हुँदो हो, यो साँच्चै असुरक्षित कुरा हो!
विशेषगरी तटनजिक रहेका समुदायहरूका लागि।
के सरकारले उनीहरूको घर अनि जीविका पुननिर्माण गर्न सहयोग गर्छ?
एक या दुई दिनभित्रमा आफ्नो वर्षौँको परिश्रम गुमाउनु साँच्चै भयानक हुनुपर्छ।
सरकारले सम्भव भएजति सहयोग गर्दछ, विशेषगरी ग्रामिण क्षेत्रहरूमा, जहाँ मानिसहरूलाई प्रायजसो आफ्नै हालतमा छ छोडिन्छ।
पछिल्लोचोटि कार्यको गतिलाई द्रुत गराउनका निम्ति विभिन्न राज्यहरूबाट कर्मीहरू ल्याइएका थिए।
नगर निगमका मानिसहरूले समेत समयमै बिजुली सञ्चालनमा ल्याउनका निम्ति चौबिसै घन्टा खटेका थिए किनकि त्यहाँ केटाकेटी अनि वयोवृद्ध नागरिकहरू उपस्थित थिए जसले धेरै समस्याहरू भोगिरहेका थिए।
ओडिसा यस्ता ठाउँहरू मध्ये एउटा हो, जसले यी समयहरूमा चरम मौसमी परिस्थितिको सामना गर्दछ।
नागरिकहरूले समयमै राहत प्राप्त गर्दछन् भनी सुन्नु खुसीको कुरा हो।
तरै पनि यस्ता चरम मौसमी परिस्थितिका कारण चिजहरू कति विकट बन्दछ भनी देख्नु साँच्चै दुर्भाग्यजनक हो।
तपाईँ कहिलेदेखि यहाँ बसिरहनु भएको छ?
के जलवायुको स्वाभावले तपाईँलाई यो राज्य छोड्नका निम्ति कहिले प्रेरित गरेको छ?
म यहाँ बसेको ५ साल पुग्यो।
मौसम असल छ, यद्यपि ग्रीष्म एकदमै गरम अनि आर्द्र छ, तर अन्य तत्त्वहरू असल छन्, त्यसकारण यस ठाउँलाई छोड्ने विचार कहिल्यै मनमा आएन।
मनसुन केही गाह्रो लाग्छ तर वर्षहरू बित्दै जाँदा अहिले यो प्रबन्धनीय बनेको छ।
मैले बुझेँ, यो प्रबन्धनीय लाग्छ, चिजहरू चाँडै असल हुनेछन् भनी म आशा गर्छु।
माफी चाहन्छु, म जानुपर्छ, के तपाईँ सायद तुफानबारे एउटा छोटो अपडेट दिन सक्नुहुन्छ?
अहिले चिजहरू कस्ता छन् अनि ठिक अहिले मानिसहरू कसरी यससँग जुझिरहेका छन्।
यहाँ धेरैवटा सङ्गठनहरू छन् जसले मानिसहरूलाई किराना सामान, चिकित्सा सुविधा अनि चाहिएका सामग्रीहरू समयमा पुऱ्याउने हिसाबमा पुऱ्याउने सहयोग प्रदान गरिरहेका छन्।
धेरैजसो स्थानहरूमा दलहरू समेत गठन गरिएको छ जसले चाहिएको खण्डमा कुनै पनि प्रकारहरू सहयोग प्रदान गर्नमा कार्य गर्न सक्छन्।
धैर्य गर्नु अनि आपसलाई सहयोग गर्नुको अनिरिक्त यहाँ यस्तो कुनै काम छैन जसलाई हामी गर्न सक्छौँ।
हो, यो सत्य हो!
कृपया तपाईँहरू आफ्नो अनि आपसको ख्याल राख्नुहोला।
म आशा गर्छु चिजहरू चाँडै ठिक हुनेछन्, यहाँबाट गर्न सकिने कुराका लागि मलाई जानकारी गराउनुहोला।
म तपाईँलाई पक्का जानकारी गराउनेछु।
अन्ततः, अनलक सुरु भएको छ।
कडा बन्देज अब रहेनन्।
यदि अझै एक साता घरभित्रै रहनु परे म बौलाहा हुने थिएँ।
कसले भन्यो तिमी होइनौ भनेर?
ठट्टा छोड, अनलक सुरु हुनु भनेको यो होइन कि तिमीले चाहेको जे पनि गर्न ,सक्छौ।
रातिको कर्फ्यू त जारी रहने छ।
मास्कको आदेश र सामाजिक दुरीका मानकहरू अहिले पनि लागु रहने छन्।
अनि सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण रूपमा, खोप लगाउनु हाम्रो तत्कालीन चासो हुनुपर्छ।
ओह, के खोप लिनु अनिवार्य छ?
पहिला एकचोटि कोभिडबाट सङ्क्रमित भइसकेको कुनै व्यक्ति प्रतिरोधी बन्दैन र?
हे भगवान! तिमीले कहाँबाट यी सबै गलत विचारहरू पाउँछ्यौ?
अहँ, एकपटक पहिल्यै सङ्क्रमित भइसके पनि कोही कोभिडबाट प्रतिरोधी बन्दैन।
वास्तवमा यी दुई कुरामा कुनै सम्बन्ध छैन।
अनि सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण रूपमा, खोप नितान्त अनिवार्य छ।
प्रत्येकले कोभिसिल्ड र कोभ्याक्सिन नामक दुईवटा प्रमाणित खोपहरूबाट कुनै एउटा लिनैपर्छ।
अर्थात् तिमीले भन्न चाहेको मतलब म गएर पहिले खोप लिनुपर्छ अनि त्यसपछि अनलकका समयमा मैले गर्न चाहेका कुराहरूबारे सोच्नुपर्छ।
एउटा होइन, एकैखाले खोपका दुईवटा मात्रा।
कुनै मलमा प्रवेश वा रेलगाडी अथवा हवाइजहाजमा यात्रा गर्नुअघि तिमीलाई आफ्नो खोप प्रमाणपत्र देखाउन भनिने छ।
साँच्चै? त्यसो गर्छन्? म कसरी यसबारे यति अनभिज्ञ हुनसक्छु।
वास्तवमा म यस गर्मीमा आफ्नो परिवारसँग विदा मनाउने योजना बनाउँदै थिएँ।
त्यसका लागि, तिमीहरू प्रत्येकले कोभिड-१९ खोपको कम्तीमा पहिलो मात्रा लिएको हुनुपर्छ।
प्रवेशद्वारमै उनीहरूले तिमीहरूसित खोपको प्रमाणपत्र माग्छन्।
ताजा समाचारबारे कृपया सतर्क बस।
हो धन्यवाद, यो सबका लागि, जबकि म त अर्कै पो सोच्दै थिएँ।
सकेसम्म चाँडो म मेरो खोप लिनेछु।
हजुर, महामारी अहिले गइसकेको छैन भन्ने कुरा हामीले बिर्सनु हुँदैन।
म आशा गर्छु तिमीले कोविन वेबसाइटमा आफ्नो पञ्जीयन गराइसक्यौ।
हो म पञ्जीकृत हुँ।
तब कृपया खोपका लागि उपयुक्त दिन रोजेर निर्धारित गर।
यही ठिक समय हो तिमीले आफ्नो खोप लिनुपर्छ।
यो म आजै गर्छु।
मेरो गलत धारणा हटाइदिएकामा धन्यवाद।
नमस्ते महोदय, मैले आफ्नो उजुरी कहाँ दर्ता गराउन सक्छु?
तपाईँको कस्तो खाले उजुरी छ?
महोदय, हाम्रो गाउँले सफा खानेपानी पाइरहेको छैन।
सरकारले हामीलाई सफा पानीको वाचा गरेको छ, तर हामीले हाम्रो गाउँमा यो पाइरहेका छैनौँ।
अहिलेसम्म तपाईँको गाउँमा कुनै निरीक्षण भएको छैन?
होइन महोदय, उनी महिनौँसम्म हाम्रो गाउँमा आएका छैनन्।
तपाईँ कुन गाउँबाट हुनुहुन्छ?
महोदय, म महुवारिया गाउँबाट हुँ।
अनि तपाईँका ग्रामप्रमुख को हुनुहुन्छ?
महोदय, म नै ग्रामप्रमुख हुँ।
ठिक छ महोदय, कृपया आफ्नो गुनासोबारे विस्तारमा बताउनुहोस्।
म यसलाई जल आपूर्ति विभागका निरीक्षकलाई अग्रसारण गर्ने छु।
महोदय, सबैभन्दा पहिला त, हामीले पानीको आपूर्ति निकै कष्टपछि पाएका थियौँ।
त्यसका लागि हामीले निरन्तर यस कार्यालयमा धाउनुपरेको थियो।
हाम्रो सञ्जालमा उपयुक्त जल आपूर्तिको माग गर्दै हामीले विरोध प्रदर्शनसम्म गर्नुपरेको थियो।
निकै कष्टपछि,हामीले त्यो पायौँ, तर अहिले पाइपबाट आउने पानी साह्रै फोहोर छ।
कति फोहोर छ, विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ?
यो धमिलो छ कि अथवा यसमा कुनै खाले दूषित पदार्थ छन्?
महोदय, पानी धमिलो छ।
यसमा अशुद्धिहरू पनि छन्।
यसको प्रयोग गरेर थुप्रै गाउँलेहरूले छालाको सङ्क्रमण भोग्नुपरेको छ।
ओह, यो त सारै गम्भीर कुरा हो।
हो महोदय, यो सारै गम्भीर हो।
हाम्रा तलाउ वा ट्युबवेलहरूमा सफा पानी छैन।
त्यहाँको पानीमा अत्यधिक मात्रामा आइरन छ।
तर अहिले तलाउ र ट्युबवेलको प्रयोग गर्नुबाहेक हामीसित अर्को उपाय छैन।
यसले गम्भीर स्वास्थ्य समस्याहरू उत्पन्न भएका छन्।
आपूर्ति गरिएको पानी खाएर कोही बिरामी भएको छ?
छैन महोदय, अहिलेसम्म त भएका छैनन्, किनकि हामीले तत्कालै यसको प्रयोग गर्न एकदमै बन्द गऱ्यौँ।
हामीले थुप्रै गाउँलेहरूमा छालाको सङ्क्रमण देखेपछि, हामीले त्यसको प्रयोग गर्न छाड्यौँ।
अन्यथा, यसले गर्दा पेट दुख्ने र झाडा-पखालाजस्ता रोग हामीलाई सहजै हुनसक्थे।
म तत्काल तपाईँको उजुरी निरीक्षकलाई पठाउँछु।
त्यसको लगत्तैपछि उहाँले कसैलाई परिस्थितिको निरीक्षण गर्न पठाउनुहुनेछ।
तपाईँ अब घर जान सक्नुहुन्छ।
बाँकी म गर्नेछु।
सुन्नुहोस् त, मैले तपाईँलाई नियमित स्थलमा देखिनँ त
आज कहाँ हुनुहुन्थ्यो?
तपाईँ कतैबाट फर्किनु भएजस्तो लाग्दैछ
तपाईँ कता जानुभयो?
लामो कथा छ, मलाई केही समय दिनुहोस्
पहिले मलाई यी सबै फेरिहाल्नु छ
कपडाका बारेमा कुरा गर्दा, तपाईँको रूप जीर्ण अनि मैलो छ
ठिक यही कारणले गाँउ पस्नभन्दा पहिले म यो फेरिरहेको छु।
अनि उपरान्त म हाम्रो नियमित स्थलमा आउन सक्तिनँ
हरेक हप्ता सिग्रेट जुटाउन सक्तिनँ
म धुम्रपान छोड्ने कोसिस गरिरहेको छु।
वाह, त्यो अनपेक्षित थियो।
अनि तपाईँको पछिल्लो प्रश्नको उत्तर दिन पर्दा
म भर्खरै नजिकको गाउँबाट फर्किएँ
हालैको वर्षाले प्रयोगमा रहेको बाटो बगायो त्यसकारण मैले अन्यको गाडीमा चढेर यात्रा गर्नुपऱ्यो।
तर तपाईँ त्यहाँ किन गइरहनु भएको छ?
यदि कुनै कुरामा तपाईँलाई सहयोग चाहिएको भए मलाई सधैँ सोध्न सक्नुहुन्थ्यो।
यहाँ म तपाईँको सहयोगको अपेक्षा गर्न सक्तिनँ
हरेक अर्को बिहान म त्यहाँ फुटबल खेल्न जान्छु
त्यस गाउँको अर्को भागमा गोल पोस्ट अनि नेट सहितको एउटा मैदान छ
इलाका सार्वजनिक सम्पत्ति भएका कारण, कोही पनि आएर खेल्न सक्छन्
उसो भए, खेल्नाका लागि खुला ठाउँ अनि समय पाउनाका लागि तपाईँ चाँडै जानुहुन्छ, होइन त?
एकदम सही, कम्तिमा ७:३० मा म त्यहाँ पुग्नुपर्छ।
जसको अर्थ मैले ५ सम्ममा घर छोड्नुपर्छ
यो एकदमै चापाचाप छ तर हामी के गर्न सक्छौँ र, हँ?
गाउँमा साँच्चै प्रयोग नगरिएको एउटै खुला ठाउँ छैन
साँच्चै म मान्छु यो सही हो
के तपाईँले ठुलाबडाहरूलाई उनीहरूले ठाउँ खाली गर्न सक्छन् कि भनी सोध्नुभयो?
सोधिनँ, उनीहरूले किन पो चासो लिन्छन् र?
उनीहरू एकदमै आफ्ना राजनीतिक अनि धार्मिक सिद्धान्तहरूमा अल्झिएका छन्
मेरै परिवार पनि मलाई स्कुल जानबाट रोक्न अनि पैसा कमाउन सुरु गरेको हेर्न चाहन्छन्
के तपाईँ उनीहरूले मलाई फुटबलको पछि लाग्नाका निम्ति उत्साहित गर्छन् भनी सोँच्नुहुन्छ?
म त्यो बुझ्छु, यो साँच्चै दुखद हो
वास्तवमा हामीसँग यहाँ ठिकसँग खेल्नाका लागि संसाधनहरू पनि छैनन्
म केही बुटहरू किन्नाका लागि मेरो पाकेट खर्च बँचाइरहेको छु
त्यसपछि म सामर्थ्य जाँचको लक्ष्य राख्ने छु।
हेरौँ के हुन्छ
के तपाईँले यस वर्षको रेसलमेनिया हेर्नुभयो?
यो जसोतसो फरक लाग्यो, तर रोड्सको वापसीका कारण, यो साँच्चै केही आनन्द दिने भयो।
म सामान्य रूपमा एकदम धेरै रेस्लिङ हेर्दिनँ तर मैले यस वर्ष रेसलमेनियामाथि आशा गरिरहेको थिएँ।
मैले यो हेर्न सकिनँ, तथापि मैले पछि केवल हाइलाइटहरू हेरेँ।
यो कहाँ उपलब्ध थियो भनी मलाई थाहा थिएन।
मलाई लाग्यो, युट्युबमा यसको प्रत्यक्ष प्रसारण थियो।
तर मैले यो सोनी टेन १ मा हेरेँ।
यसलाई डब्ल्युडब्ल्युई सञ्जालमा पनि प्रत्यक्ष प्रसारण गरिएको थियो।
ओह, मलाई यो सोनी च्यानलमा उपलब्ध थियो भनी थाहा थिएन।
यो वास्तवमा दुई दिनका लागि हाइलाइट थियो अनि दिनभरिका निम्ति देखाइएको थियो।
तपाईँ यसलाई सोनी टेन ३ मा हिन्दीमा पनि हेर्न सक्नुहु्न्छ।
उसो भए मैले यो छुटाएँ।
म अर्को आएपछि यसलाई पक्रने कोसिस गर्ने छु।
म सधैँ पूर्ण प्रत्यक्ष समारोह हेर्ने कोसिस गर्न चाहन्थेँ तर यहाँ धेरैजसो च्यानलहरूले यसलाई सम्मिलित गर्दैनन्।
अँ, तपाईँले अर्को प्रत्यक्ष समारोह हेर्नाका निम्ति अर्को रेसलमेनिया पर्खिरहनु पर्दैन।
रेसलमेनिया ब्याकल्यास सन् २०२२ मे ८ का दिन राति ८ बजे युएसएमा आयोजन हुने छ।
त्यसैले त्यो भारतमा ९ मे हुने छ अनि समारोह बिहानको ५:३० बजी सुरु हुने छ।
म यो हेर्न पाउने छु भनी आशा गर्छु।
यद्यपि यो गाह्रो हुने छ, ९ मे सोमबार हो।
तर यसले धेरै समय लिने छ त्यसकारण तपाईँले फेरि पनि कार्यक्रमको केही घन्टा हेर्न पाउनुहुने छ।
ब्याकल्यासका मुख्य कार्यक्रमहरू के छन्?
कार्यक्रमले एजका विरुद्ध एजे स्टाइल्स अनि कोडी रोड्ससँग सेथ रोलिन्सको भिडान्त प्रस्तुत गर्ने छ।
यस वर्ष रोड्सको वापसीपछि यो एउटा ठुलो विषय हुने छ, प्रशंसकहरू रोमाञ्चित छन।
के त्यहाँ कुनै रोमाञ्चक जोडी खेलहरू छन्?
वास्तवमा छ, कार्यक्रममा छजनाको जोडी खेल हुन गइरहेको छ।
रोमन रेन्स र उसोस ड्रिऊ म्यासिटाइर र आरके-ब्रो विरुद्ध हुने छन्।
यी मानिसहरूले धेरैवटा उपाधिहरू प्राप्त गरेका छन्।
रोमन रेन्स डब्ल्युडब्ल्युई सार्वभौमिक विजेता हुन्, होइन र?
हो, अनि उसोस स्म्याकडाउन जोडी-दल विजेता हुन् अनि आरके ब्रो र जोडी दल विजेता हुन्।
यद्यपि, यो उपाधि खेल होइन, तर प्रशंसकहरू उत्साहित छन्।
दुवै पक्ष प्रशंसकहरूको प्रिय छन् अनि ऱ्यान्डी ओर्टोन्स बनाम रेन्जको खेल केही यस्तो हुनुपर्छ जस्तो प्रशंसकहरूले आशा गरिराखेका छन्।
हो, त्यसकारण यसलाई हेर्ने कोसिस गर्नुहोस्, तर समयका कारण यो अलिकति गाह्रो छ।
हाई डिम्पी! तपाईँ कस्तो हुनुहुन्छ?
हामीले अन्तिमचोटि बात गरेको धेरै समय भइसक्यो।
तपाईँका तिर सबै ठिकठाक छ?
हाई देवाङ्ग! म ठिकै छु।
हो, धेरै समय भइसक्यो।
मेरो कजन भाइबाहेक सबै कुरा ठिक छ।
ओह! उनलाई के भयो?
मैले कसैबाट केही सुनेको छैन।
के अहिले उनी ठिक छन्?
पन्ध्र दिनअघि उनी एउटा दुर्घटनामा परे।
भगवान्‌को कृपाले उनी राम्रोसँग निको भइरहेका छन्।
भगवान्‌लाई धन्यवाद छ कि उनको खर्चहरूलाई स्वास्थ्य बिमाले संवृत्त गऱ्यो।
उनी निको भइरहेका छन् भनी सुनेर खुसी लाग्यो।
स्वास्थ्य बिमा कुन थियो?
म पनि एउटा स्वास्थ्य बिमा किन्ने बारेमा सोँचिरहेको छु।
उनको स्वास्थ्य बिमा स्टार स्वास्थ्य बिमा थियो।
उनले परिवार सामयिक बिमा किने।
यसले ५ जना परिवार सदस्यसम्म सामेल गर्दछ।
प्रिमियम राशि कति हो?
के हामीले प्रत्येक महिना यसलाई नवीकरण गर्नुपर्छ?
हामी कसरी त्यो किन्न सक्छौँ?
के यसले नगदरहित अस्पताल भर्तीको सुविधा प्रस्ताव गर्छ?
प्रिमियम तपाईँले चुन्ने योजनाका आधारमा फरक पर्छ।
तपाईँले धेरै सङ्ख्याका योजनाहरूबाट चुन्न सक्नुहुन्छ।
विवरणहरू अनलाइन फेला पार्न सकिन्छ।
तपाईँले प्रिमियम, मासिक, त्रैमासिक, अर्ध-वार्षिक अथवा वार्षिक रूपमा तिर्न सक्नुहुन्छ।
हो, बिमाले आफ्ना सञ्जालका अस्पतालहरू मार्फत नगदरहित अस्पताल भर्ती प्रदान गर्दछ।
त्यहाँ उनीहरूको सञ्जालअन्तर्गत भारतभरि ५०० भन्दा बडी अस्पतालहरू छन्।
त्यो सुनेर राम्रो लाग्यो।
नगदरहित अस्पताल भर्ती सुविधाले अस्पताल भर्ना गर्ने समयमा हुने तनावलाई सहज गर्दछ।
हामीसँग सबै समय नगद हुँदैन।
सबभन्दा महत्त्वपूर्ण रूपमा, कहिले अनि कसरी दुर्भाग्यले हाम्रो ढोका ढकढकाउँछ भन्ने हामीलाई थाहा हुँदैन।
के नामाङ्कनको समय हामीले स्वास्थ्य प्रमाणपत्र निकाल्नु पर्छ?
४० वर्षभन्दा माथि नपुगेका आवेदकहरूका निम्ति कुनै स्वास्थ्य प्रमाणपत्र आवश्यक पर्दैन।
तपाईँले यदि आफूसँग अघिबाटै अस्तित्वमा रहेको रोग छ भने यसलाई फारममा बताउनु पर्दछ।
नामाङ्कन प्रक्रिया सहज छ।
के म बिमा अनलाइन किन्न सक्छु?
कहिले म नीति प्रति हातमा पर्ने अपेक्षा गर्न सक्छु?
के उनीहरूले यो डाकमार्फत पठाउँछन्?
हो, तपाईँले यो अनलाइन किन्न सक्नुहुन्छ।
अनलाइन भुक्तानी गरिसकेपछि, उनीहरूले तपाईँलाई नीतिको सफ्ट प्रति तपाईँको मेलमा पठाउने छन्।
यसैको हार्ड प्रति डाकमार्फत तपाईँकहाँ पुग्छ।
विस्तृत जानकारीका लागि कृपया उनीहरूको वेबसाइटमा जानुहोला।
म तपाईँलाई लिङ्क पठाइरहेको छु।
यो गोवा हो बेबी!!!
मैले पत्याउन सकेकी छैन हामी अन्ततः जाँदैछौँ भनेर।
यो त सातौँ पटक हो हामीले योजना बनाएको।
यो त पूर्णतः दिल चाहता हे अनुभूति हो।
र यो अन्ततः हुँदैछ।
मात्र यदि यो कन्भर्टिबल र रातो पनि हुँदो हो त!
मलाई थाहा छ, हो?
यो अति अद्भुत लाग्छ।
तब, हामीसँग यात्राका लागि योजना छ?
मलाई नतौल है, तर यो मेरो एकदम पहिलो रोड ट्रिप हो।
मैले हिजो राति बनाएको सर्वश्रेष्ठ प्लेलिस्ट हामीले सुन्नेछौँ।
ड्राइभिङमा पालो गर्ने।
अनि सबैभन्दा अद्भुत तस्बिरहरूका लागि रोक्ने।
किनकि बाटोमा दृश्यहरू गजबका छन्।
म आशा गर्छु तिमीसँग सबै नै बलिवुड रोड ट्रिप गीतहरू छन्।
जेडएनएमडी र दिल चाहता हे गीतहरूबिना कुनै रोड ट्रिप हुँदैन नि।
निसन्देह!
मेरो विचारमा बलिवुडले हामीलाई बिगार्छ।
हामी प्रत्येक अनुभवलाई योसँग तुलना गर्न खोज्छौँ।
तर यसले केही मानकहरू पनि तय गरेको छ जुन राम्रो छ।
ल, यसलाई जोडौँ।
म सहमत छु! मेरो सम्पूर्ण जीवन बलिवुड वरिपरि घुम्छ।
तब, यात्रा कति लामो छ?
बाटोमा हामीले गर्नसक्ने केही छ, तस्बिर खिच्नुबाहेक?
पख! मैले भर्खरै अनुभव गरेँ कि तिमीले भन्यौ यो तिम्रो पहिलो रोड ट्रिप हो।
साँच्चै?
त्यसो हो भने त, हामीले यसलाई स्मरणीय बनाउनु छ।
तिमीले पर्छ! म यस अनुभवलाई एकखालको होस् भन्ने चाहन्छु।
मलाई थाहा छैन म यसो गर्न फेरि कहिले पाउँछु।
मलाई रेलगाडी र हवाइजहाजको त एकदम आदत छ।
के ती बढी सुविधाजनक छैनन् र?
विशेष गरी जब यात्रा छोटो हुन्छ।
मैले सडक यात्राका मार्ग बढी सुविधाजनक पाउँछु।
अनि तिनले तिमीलाई वास्तवमा विदामा परिवर्तन गर्छन्।
त्यसैले तिमी बढी आराम अनुभव गर्न सक्छ्यौ।
जहाजमा त ...बुम... तिमी पुगिहाल्छ्यौ।
रेलगाडी केही राम्रा हुन्छन्।
त्यो त्यही हो, तर सडक यात्रामा, आधा विदा सडकमै बित्छ।
तर म ठान्छु दुवैका आ-आफ्ना आनन्द छन्।
हेरौँ, कतै गोवाले सडक यात्राबारे मेरो धारणा बदलाउँछ कि।
यसले तिमीलाई बदलाउने छ।
तर पहिले, हामीले एउटा इन्धन भर्ने विश्राम लिनुपर्छ।
यो रमाइलो हुन जाँदैछ।
तिमीले इन्धन भर्दै गर्दा मलाई केही तस्बिर खिच्न देऊ।
हे, मैले सुनेँ तिम्रा दाजुले ए पी ढिल्लोँको कल्सर्टका आयोजकलाई चिन्दछन्।
मैले लामो समयदेखि केही पासहरू प्राप्त गर्ने प्रयास गरिरहेको छु जुन अहिलेसम्म पाउन सकिरहेको छैन।
कृपया, के तिमीले मलाई सहायता गर्नसक्छौ?
अँ, हो उनी आयोजकहरूको टोलीमा पनि छन्।
केही अतिरिक्त टिकट छन् कि छैनन् भनेर म उनीसित सोध्नेछु।
तिमीलाई कतिवटा टिकट चाहिएको छ र?
म र मेरा साथीहरूका लागि मलाई पाँचवटा टिकट चाहिएका छन्।
जब हामीले योजना बनायौँ एउटा टिकेटको दाम लगभग १० हजार थियो।
तर अहिले सुन्दैछु उनीहरूले एउटा टिकेट ३५ देखि ४० हजारसम्ममा बेच्दैछन्।
के तिमीले मूल्य पनि पत्तो लाउन सक्छौ?
वास्तवमा, आयोजकहरूले बनाएको अनुमान एउटा हदसम्म बढेको छ।
तर तिमीले भने जति महँगा त छैनन्।
केही एजेन्टहरूले टिकट ब्ल्याकमा बेच्दैछन्, हुनसक्छ तिमीले उनीहरूबाट सुन्यौ होला।
टिकटको मूल्य प्रतिव्यक्ति ८ हजार छ।
तर यस बेला मैले ५ वटा टिकटको व्यवस्था गर्न सक्छु भन्ने कुरामा मलाई शङ्का छ।
तिमीले एकदम सही भन्यौ दलालहरू नै ती मान्छे हुन् जसले मूल्य बढाएका छन्।
त्यो आयोजकहरूसम्म जाँदैन तर मूल्यलाई निकै प्रभावित गर्छ।
प्रशंसकहरूले यति धेरै मरिहत्ते गर्दैछन् कि उनीहरूले जसरी पनि उनीहरूबाट किन्छन्।
मैले त्यही भएर यो योजना नै छोड्नेवाला थिएँ, तर मैले तिमीलाई सम्झिएँ।
यदि ५ वटा भेट्न सकिँदैन भने तिमीले कम्तीमा २ वटा त कोसिस गर्नसक्छौ नि?
२ वटा टिकट त मिलाउन सकिन्छ।
मैले मेरा दाजुलाई भन्छु र छिट्टै तिम्रा लागि टिकट लिनेछु।
तिमीले पेमेन्ट सोझै उनलाई पठाउनसक्छौ, त्यो सजिलो हुनेछ।
धन्यवाद यार, मैले मेरी गर्लफ्रेन्डलाई वाचा गरेको थिएँ।
अर्को कन्सर्टसम्म उनले मलाई वाक्क पार्ने थिइन्।
यसै पनि सङ्गीतकै लागि को यस्तो कन्सर्टमा जान्छ यार, यो त मेरा लागि निकै महँगो हो।
तर साथी, मैले भनिसकेँ, मैले यो कुरा उनलाई भन्न सक्तिनँ।
म परिस्थिति बुझ्छु।
चिन्ता नगर २ वटा टिकट त राम्रै मिलाउन सकिन्छ।
मैले मेरा दाजुलाई बताइसकेको छु र उनले तिम्रा टिकट बुक गरिसकेका छन्।
त्यसैले तिमी अब ढुक्क हुनसक्छौ र जब भोलि हामी भेट हुनेछौँ तिमीले लिनसक्छौ।
पक्का साथी, धन्यवाद।
हुन्छ नि, छिटै भेटौँला।
हेल्लो, के तपाईँ ट्रिनिटी प्राथमिक विद्यालयकी कला शिक्षिका श्रीमति राधिका बोल्दै हुनुहुन्छ?
हजुर। तपाईँ को बोल्दै हुनुहुन्छ?
मेरो नाम जोन बेर्नाड हो अनि म मिसेलको बाबा हूँ।
हवस् महाशय, म कसरी तपाईँलाई सहयोग गर्न सक्छु?
मिसेलले सङ्गीत सिक्नका लागि रुचि देखाएका छन्।
म विधा चुन्नमा एकदमै अलमल्लमा छु।
के तपाईँ मलाई सहयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
सिक्नका लागि सङ्गीतको सबभन्दा सहज विधा कुन हो?
अवश्य।
मेरो विचारमा केटाकेटीले शास्त्रीय सङ्गीत सिक्नुपर्छ।
के शास्त्रीय सङ्गीत अध्ययन गर्नु केटाकेटीका निम्ति लाभदायक हो?
हो। यो धेरै गाह्रो त छ तर शास्त्रीय सङ्गीतको केटाकेटीमा धेरै ठुलो भावनात्मक फाइदा छ।
अध्ययनहरूका अनुसार, प्रत्यक्ष शास्त्रीय सङ्गीतलाई सुन्नाले नानीहरूमा सकारात्मक भावनाहरू उत्पन्न हुन्छन्।
यसको उनीहरूको सुन्ने अनि ध्यान केन्द्रित गर्ने क्षमतामा पनि प्रभाव छ।
नानीहरूको विकासमा शास्त्रीय सङ्गीत फाइदाजक छ, त्यो असल हो।
शास्त्रीय सङ्गीतसित अन्य फाइदाहरू के के छन्?
शास्त्रीय सङ्गीतमा अभ्यास अनि लगनशीलता आवश्यक पर्दछ।
यो अभ्यासले नानीको जीवनलाई अनुशासनात्मक बनाउँदछ।
यसले अवसादरोधीका रूपमा कार्य गर्दछ।
यसले नानीहरूको मनलाई शान्त गर्दछ।
हो, एकजना शान्त नानी अधिक हर्षित हुन्छन्।
जसै नानीहरू केवल सुन्नको सट्टा ध्यानपूर्वक सुन्न सिक्छन्,
उनीहरूको स्मृति कोषिकाहरू सुर, धुन, तान, प्रविधि, दृष्टिकोण अनि अन्य कुरा सङ्ग्रह गर्नाका निम्ति अधिक कार्य गर्न थाल्छन्।
हुन्छ, म मिसेलका लागि यस ठाउँमा एकजना शास्त्रीय सङ्गीत शिक्षक खोज्ने छु।
मलाई शास्त्रीय सङ्गीत भारतको आत्मा हो भनी थाहा छ।
अत्युत्तम।
तर यदि शास्त्रीय सङ्गीतमा उनको रुचि छैन भने उनलाई यो सिक्न कर नलगाउने कुरा कृपया मनमा राख्नुहोला।
हामीले उनीहरूको क्षमताका हिसाबमा उनीहरूलाई प्रोत्साहित गर्नु पर्छ।
अवश्य महाशया।
तपाईँका मार्गदर्शनका लागि धेरै धन्यवाद।
तपाईँलाई स्वागत छ, अनि मिसेललाई मेरो अभिवादन सुनाइदिनुहोला।
हवस्, बाई!
के भोलि तपाईँको छुट्टी छ?
काम गर्ने दिनमा किन पो मेरो छुट्टी हुन्छ र?
खासमा, भोलि एउटा जुलुस हुने छ।
हाम्रा छिमेकका नानीहरूले भोलि छुट्टी पाए।
मलाई लाग्यो, तपाईँले पनि पाउनुहुने छ।
मेरो कुनै छुट्टी छैन।
त्यसो भए मलाई लाग्छ तपाईँले भोलिका लागि छुट्टी लिँदा सही हुने छ।
यो जुलुसमा त्यस्तो खास के छ?
सबै समय धेरैवटा जुलुसहरू भइरहन्छन्।
यो एकदमै ठुलो हुने छ।
किनभने सबै प्रमुख राजनीतिक दलहरू, भारतीय जनता पार्टी, तृणमुल कङ्ग्रेस, कम्युनिस्ट पार्टी, यसमा सहभागी बनिरहेका छन्।
यिनीहरू सबै?
हो, अनि तपाईँ समयमा घर पुग्नुहुने छ भन्ने कुरामा मलाई सन्देह छ।
यदि तपाईँ भोलि कार्यालय जानुभयो भने।
मलाई पनि सन्देह छ।
तर मलाई यसबारे केही थाहा छैन।
उनीहरूले किन यो गरिरहेका छन्?
उनीहरूले यो गरिरहेका छन्, किनभने सरकारले आफ्नो घोषणापत्रमा बाचा गरेको सबै कुराहरू गरेन।
त्यसो हो र?
त्यसो भए, भारतीय जनता पार्टीले राज गरिरहेको समयबारे के?
उनीहरूले पनि त बाचा गरेअनुसार काम गरेनन्।
सत्य हो, तर कसलाई पर्वाह?
राजनीति सधैँ यस्तै त हुन्छ नि, होइन?
हो, उनीहरू प्रचार अनि यस्तै कुराहरूका लागि एक-आपसविरुद्ध प्रतिवाद गर्छन्।
तर वास्तविकतामा, यसले केही पनि हातमा पर्दैन।
ट्राफिक अनि अन्य सबै कुराका कारण हामीले कष्ट भोग्नु बाहेक।
एकदम सही हो, भोलि साँझसम्म यो चलिरहने छैन भनी म आशा गर्छु।
के तपाईँ जानुहुन्छ?
म जानैपर्छ, कार्यालयमा धेरै कामहरू छन्।
यसका कारण म छुट्टी लिन सक्तिनँ।
त्यसो भए भोलि सार्वजिक यातायातबाट जानुहोस्।
हामीलाई के हुनसक्छ भनी थाहा छैन।
यदि केही झगडाहरू भए भने के?
सम्झना गर्नुहोस्, एक सालअघि उनीहरूले तपाईँका सहकर्मीको बाइक जलाइदिए।
तपाईँ धेरै चिन्ता लिइरहनु भएको छ।
त्यस्तो केही हुने छैन।
औ, तिमीले कसरी सधैँ भूगोलमा सबैभन्दा धेरै अङ्क ल्याउँछौ?
तिमी त सारै कम पढ्छौ त।
अनि मलाई हेर!
हाई, एउटा सानो गोप्य कुरा छ जुन मैले पालन गर्छु।
कसैलाई भन्दिनँ...
ठट्टाको कुरा अर्कै हो, मूलतः सुरुबाटै मेरो भूगोलमा गहिरो रुचि छ।
साँच्चै मैले यो विषय सधैँभरि पढिरहन्नँ।
कक्षाको समयमा जब गुरुमाले हामीलाई पाठ पढाउनु हुन्छ मैले त्यसलाई वास्तविक परिदृश्यसित जोड्ने र मेरो दिमागमा एउटा चित्र कोर्ने प्रयास गर्छु।
त्यो तरिकाले मैले धारणा प्रस्ट पनि पार्छु।
वास्तविक परिदृश्यसित जोडिनु भन्नाले के भन्न खोजेकी हौ?
भूगोल! यसमा त पर्वतहरू, नदीहरू, समुद्रहरू, जलवायु र अनावश्यक सङ्ख्याहरू पो हुन्छन्।
तिमीलाई यसबारे के पो मन पर्छ?
यो त सबै पट्यारलाग्दा विषयहरूमा सबभन्दा पट्यारलाग्दो जस्तो हो।
तिमीले त्यसरी सोच्छौ भने त।
तिमीलाई थाहै छ म निकै धेरै यात्रा गर्ने गर्छु अनि थुप्रै चलचित्र हेर्छु।
हामीले जे पढ्छौँ, त्यो हाम्रै वरिपरि हुन्छ, हामीले खोज्नु मात्रै पर्छ।
त्यसैले हामीले जे पनि पढ्छौँ मैले ती तस्बिरहरू र म गएका वा चलचित्रमा हेरेका केही ठाउँहरू सम्झिने र तिनलाई जोड्ने प्रयास गर्छु।
त्यसरी ती मेरा लागि दृश्यमान कुरा बढी हुन्छन्, अनि धेरै लामो समयसम्म याद रहनेछन्।
के तिमीले कहिल्यै यसरी पढ्ने कुरा सोचेकी छौ?
सायद तिमी सही छौ, यो तरिकाले कहिलेकाहीँ सहायता दिन्छ।
तर तिमीलाई थाहा छ, मेरा लागि भूगोलजस्तो विषयसँग जोडिन निकै गाह्रो हुन्छ।
सायद यसले तिमीलाई रोमाञ्चित पार्छ किनकि तिमी निकै डुल्छौ;अर्कातिर मेरा क्षेत्रमा भने यो त केवल एउटा काल्पनिक जानकारी हो।
यस बाहेक, हाम्रो पाठ्क्रमको अंशका रूपमा भारतीय भूगोल छ, र तिमीहरूले त सम्भवतः विश्वका श्रेष्ठतम ठाउँहरूको अध्ययन गर्छौ।
हाम्रा लागि यो फरक हुन्छ।
म बुझ्न सक्छु, यो केही फरक छ, तर तिमीले केही चुनिएका शीर्षकहरूका लागि केही भिडियो हेर्ने कोसिस गर्न सक्छौ जसले पनि केही अनुमान दिन्छ।
मैले एकदमै सुरुमा त्यस्तै गरी थाल्ने बानी बनाएँ र पछि विकल्पहरू भेटेँ।
यो श्रव्य-दृश्यजस्तो कुराभन्दा अझै बढी हो।
यदि तिमी चाहन्छौ भने यसमा म तिमीलाई सघाउन सक्छु।
हो, मलाई लाग्छ मलाई त्यो मन पर्नेछ।
के तिमी सोच्छौ यति धेरै यात्रा गर्नाले यस विषयमा तिम्रो चाख बढेको हो अथवा नत्र यो अर्कै हुनसक्थ्यो र?
अर्थात्, मौसमको अवस्था, ठाउँहरू, संरचनाहरू र अरूको विषयमा यो सबै जानकारी जब तिमी ठाउँहरू डुल्छौ तब काम लाग्दैन?
विशेष गरी भारतमा जहाँ हेर्नाका लागि खासै केही छैन!
वास्तवमा त्यसो होइन।
हामीसँग भारतमा पनि हेर्नाका लागि थुप्रै कुरा छन्, धेरैजसो प्रमुख जलखण्डहरू,पाहाडहरू र मैदानहरू तिमीले भारतमा पनि भेट्छौ।
जस्तै उदाहरणका लागि यस्तै खाले तिमीले विभिन्न राज्यहरूबाट देख्नसक्ने कञ्चनजङ्घा र अरू थुप्रै हिमाली श्रृङ्खलाहरू छन् अनि प्रत्येक श्रृङ्खलासँग साझा गर्नसक्ने आफ्नै विशेषताहरू छन्।
जलखण्डहरू डेल्टा र द्वीपहरू बनाउँदा पनि अनेक ठाउँमा विभाजित भएको देखिन्छन्।
ती स्थलभागहरूका पनि आफ्नै केही अद्वितीय विशेषताहरू छन्।
तिमी सही हुनसक्छौ! मलाई ली मिसको भूगोलको कक्षा याद छ, र कसरी उहाँले हाम्रा लागि चाखलाग्दो चित्र बनाउनुभएको थियो।
हो यसरी नै आफै विभिन्न जानकारी र तरिकाहरू प्रयोग गरेर तिमीले यस विषयलाई अधिक चाखलाग्दो बनाउन सक्छौ।
धेरै दिनसम्म घर छोड्न मलाई मन पर्दैन तर हुनसक्छ म खुल्ला दिमाख राख्ने कोसिस गर्नसक्छु अनि तिमीलेझैँ कुराहरू हेर्ने प्रयास गर्नसक्छु।
यी प्रदर्शनहरू र चलचित्रहरू काम लाग्छन्।
कुरा गरेर राम्रो लाग्यो! धेरै धन्यवाद!
तिमीलाई स्वागत छ।
हेलो, मैले मलाई विश्वविद्यालय छात्रावासबाट जेड स्क्वायर मलसम्म लानका लागि एउटा क्याब बुक गर्न कल गरेकी हुँ।
मैले कति बेरमा भेट्छु?
मैले तत्काल मेरो एकजना ड्राइभरलाई तपाईँको ठेगानामा पठाउनसक्छु।
तपाईँ कहाँबाट चढ्न चाहनुहुन्छ?
म मुख्य क्याम्पसमा कुर्नेछु जुन प्रवेशद्वारको नजिकै छ।
सुरक्षाकर्मीले तपाईँलाई कुनै समस्याबिना भित्र आउन दिनेछन्।
ठिक छ, के क्याब क्याम्पस परिसरभित्र पस्न पाउँछ?
के त्यसको अनुमति छ?
एकपटक हामी अर्कै विश्वविद्यालयमा समस्यामा परेका थियौँ; म केवल सुनिश्चित हुन सोध्दैछु।
उनीहरूलाई अग्रीममा सूचित गर्दासम्म त ठिकै हुन्छ।
मैले उनीहरूलाई सूचित गरेकी छु त्यसैले अब तपाईँले प्रवेश गर्दा कुनै समस्याको सामना गर्नु पर्दैन।
ठिक छ, के तपाईँले यसको पुष्टिका लागि मलाई कुनै प्रमाणपत्र वा स्क्रिनसट पठाउन सक्नुहुन्छ?
कष्टका लागि म दुखी छु, तर यो कम्पनीको नीति हो।
मसँग क्याम्पस दिशानिर्देशको एउटा प्रति छ जसले यो उल्लेख गर्छ।
मैले भर्खरै यो तपाईँलाई ह्वाट्सएपमा पठाएकी छु।
ठिक छ, त्यसले काम गर्नुपर्छ।
भविष्यमा सुविधाका लागि, क्याम्पसमा हाम्रा सेवाहरू प्राप्त गर्न तपाईँले एउटा एपको प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
यसलाई ट्राभा-गो भनिन्छ र यो गुगल प्ले स्टोरमा उपलब्ध छ।
त्यसले निकै सहायता मिल्ने छ।
तपाईँ छात्रावास कहाँ छ भन्ने कुराबाट अवगत हुनुहुन्छ?
त्स क्षेत्रका लागि म नयाँ हुँ, त्यसैले मलाई त्यति थाहा नहोला।
तर म निश्चित छु तपाईँका लागि नियुक्त ड्राइभरलाई त्यहाँको बाटो थाहा हुनेछ।
उनलाई थाहा नभएको खण्डमा मैले तपाईँलाई अवस्थिति पठाउने छु।
मैले भाडा पहिल्यै तिर्नुपर्छ कि गन्तव्यमा पुगेपछि?
त्यो तपाईँको रोजाइ हो।
तपाईँले या त अग्रीम भुक्तानी गर्न सक्नुहुन्छ वा सवारीपछि तिर्न।
यदि क्याबले तपाईँलाई कुर्न पर्ने भयो भने, अतिरिक्त शुल्क लाग्नेछ।
त्यसको आवश्यकता पर्ने छैन।
म दस मिनेटमा तयार हुनेछु र म आशा गर्छु तबसम्म क्याब उपलब्ध हुनेछ।
ठिक छ, तपाईँको क्याब तपाईँको ठाउँमा १५ मिनेटमा पुग्नेछ।
हाम्रो क्याब सेवाको प्रयोग गर्नुभएकोमा धन्यवाद।
नमस्ते सर, म आदर्शकी आमा हुँ।
म यहाँ मेरो छोराको बारेमा केही कुरा छलफल गर्न आएकी हुँ।
तपाईँ उसका क्लास टिचर भएकाले, मलाई लाग्यो मेरा चिन्ताहरू तपाईँसँग छलफल गर्दा बेस हुन्छ।
कृपया आफूलाई सहज मान्नुहोस्।
तपाईँ के कुरा छलफल गर्न चाहनुहुन्छ?
म मेरो छोराको मोबाइल फोन र भिडियो गेमप्रतिको बढ्दो लतबारे चिन्तित छु।
ऊ सधैँ फोनमा गेम खेल्नमा व्यस्त रहन्छ।
म साँच्चै नै उसको स्वास्थ्य र उसको पढाइबारे पनि चिन्तित छु।
ओह, त्यो त चिन्ताजनक हो।
यो लत यी साना नानीहरूमाझ बढ्दो छ।
यस समस्याको सामना गर्न तपाईँले उनमा केही आनन्ददायक रुचिहरू जगाउने प्रयास गर्नुपर्छ।
राम्रा रुचिहरू भन्नाले केमा?
तपाईँले केही सुझाउ दिन सक्नुहुन्छ?
तपाईँले उनलाई उनको खाली समयमा कथाका पुस्तकहरू पढ्न प्रेरित गर्नुपर्छ।
मेरो विचारमा, एउटा विद्यार्थीका लागि यो सबैभन्दा राम्रो रुचि हो।
साथै, मोबाइल गेमिङबाट उनलाई टाढा राख्न, तपाईँले उनलाई एउटा खेलकुद तालिममा भर्ना गराउन सक्नुहुन्छ।
मार्सल आर्ट, पौडी, क्रिकेट आदि केही राम्रा खेलहरू उनले हेर्न सक्छन्।
त्यसरी, उनी स्वस्थ पनि रहने छन्।
जब उसले गेम खेलेको हुँदैन, उसले प्राय केही गायन रिएलिटी सोका भिडियोहरू हेर्छ।
त्यसैले मलाई लाग्यो उसको सङ्गीतमा रुचि हुनुपर्छ।
बरु मैले उसलाई कुनै सङ्गीत विद्यालयमा नाम लगाइदिऊँ कि क्या हो?
के यो उसका लागि सकारात्मक रुचि हुनसक्ला?
निसन्देह, त्यो एउटा राम्रो रुचि हुनेछ।
तपाईँ त्यसो गर्न सक्नुहुन्छ।
तर तपाईँले उनी बाहिर जाऊन् र अरू नानीहरूसित खेलून् भन्ने कुरा पनि सुनिश्चित गर्नुपर्छ।
उनले बाहिरको संसार र यसको आनन्द हेर्न जरुरी छ।
हो, मैले उसलाई प्रत्येक साँझ हाम्रो नजिकैको मैदानमा लाने विचार गरिरहेकी छु।
अनि मैले उसलाई सङ्गीत विद्यालयमा पनि भर्ना गरिदिन्छु।
आशा छ यसले फरक ल्याउँछ।
मैले उसलाई केही राम्रा कमिक किताब पनि किनिदिन्छु ताकि किताब पढ्नमा उसको चासो होस्।
हो, त्यो तपाईँको पहिलो कदम हुनुपर्छ।
मलाई लाग्छ त्यसो गरेपछि, यी कुराहरूमा उनले चासो लिनेछन्।
तपाईँका अरू केही प्रश्न छन्?
छैन सर, मैले त्यति नै छलफल गर्न चाहन्थेँ।
तपाईँका सुझाउका लागि धेरै धेरै धन्यवाद।
तपाईँलाई स्वागत छ।
समस्या यस्तै रहे कृपया फेरि आउनुहोला।
हजुर, पक्का ।
हाई, के तिमी यो विश्वविद्यालयमा नयाँ हौ?
अँ, म यसै वर्ष भर्ना भएको हुँ।
अनि तिमी नि?
म पनि।
म पनि यसैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैैै वर्ष भर्ना भएको हुँ।
तिम्रो नाम के हो?
अनि कुन क्लबमा सामेल भयौ?
म देवेन्द्र हुँ र म खेलकुद क्लबमा सामेल भएँ।
तिमी नि?
मैले सङ्गीत क्लब लिएँ।
तिमीलाई सबै किसिमका खेलमा चासो छ?
होइन, वास्तवमा म खेलकुदभन्दा बाइकिङमा धेरै इच्छुक छु।
म लामो दुरीसम्म राइड गर्न मन पराउँछु, यो मेरो रुचि हो।
तर यहाँ खेलकुदभन्दा मेरो चासोको अरू केही छैन, त्यसैले मैले यो लिएँ।
कहिलेकाहीँ म फुटबल खेल्छु।
ए, हो र?
तब त तिमी निकै दुस्साहसी हुनुपर्छ।
हो त्यसो भन्न सक्छौ तिमी।
म चाहिँ यी दुस्साहसिक खेलमा साँच्चै छैन।
तिमीहरूले यो कसरी गर्छौ हो?
तिमीहरू डराउँदैनौ?
अहँ, बाइकिङ डरलाग्दो हुँदैन त, अनि म एउटा उग्र राइडर होइन।
तिमीले गरिहेर न; जब सडक खाली हुन्छ यो शान्त र सुन्दर हुन्छ।
अनि साँच्चै, गायन तिम्रो रुचि हो?
अँ, मलाई गाउनु मन पर्छ।
साँच्चै तिमीले कसरी जान्यौ?
होइन, त्यसै सोधेको, तिमीले भन्यौ नि तिमीले सङ्गीत क्लब लियौ भनेर।
तिमीले कुन किसिमको सङ्गीत प्रदर्शन गर्छौ?
मलाई असमिया गीत गाउन मन पर्छ।
तर म अरू भाषाका गीत पनि प्रस्तुत गर्छु।
गायनले मेरो मन शान्त बनाउँछ।
म गीत सुन्न मन पराउँछु, अनि त्यसरी गायन मेरो रुचि बन्यो।
मलाई आफ्नो रुचिबारे अझ बताऊ।
वाह, कति रमाइलो।
मैले तिमीलाई भनेँ नि, मलाई मेरो मोटरसाइकलमा लामो दुरीसम्म जान मन पर्छ।
म धेरैजसो सप्ताहन्तमा मेरो टोलीसित बाहिर जान्छु।
तिमी कहिलेकाहीँ हामीसँग आउन चाहन्छौ?
अँ, पक्का, किन नचाहनु?
म कुनै दिन त्यसो गरिहेर्न चाहन्छु।
हुन्छ, जब हामी अर्को पटक राइडमा जान्छौँ म तिमीलाई बताउने छु।
अनि, तिम्रो मनपर्ने गन्तव्य कुन हो?
हामी प्राय मेघालय जान्छौँ किनकि त्यहाँका सडक र ठाउँहरू सुन्दर छन्।
वाह, कति अद्भूत्।
तब, म अर्को पटक पक्का आउने छु।
पक्का!
सुप्रभात सबैलाई।
तपाईँहरू सबैलाई थाहा छ, आज ५ जुन हो, जुन विश्व वातावरण दिवसका रूपमा मनाइन्छ।
पूर्वी अञ्चलको वन विभागका प्रमुख श्रीमान् बालासुब्रमण्यम यहाँ हुनुहुन्छ।
अब उहाँलाई।
सुप्रभात। आशा छ तपाईँहरू सबै सन्चै हुनुहुन्छ।
म वन विभागबाट हुँ।
मेरो काम यस ग्रहको सबैभन्दा अप्रतिस्थापनीय नभए पनि, सबैभन्दा अप्रतिस्थापनीयहरू मध्ये एउटा पक्षको संरक्षण गर्नु हो।
प्रदूषणको भयानक बढ्दो दरले गर्दा, यस ग्रहका लागि एक-तिहाइ अक्सिजनको उत्पादन गर्ने कुराको हामीले संरक्षण गर्न जरुरी छ।
त्यसैले, यस वातावरण दिवसमा, तपाईँहरूले यस क्षेत्रको वनक्षेत्रमा योगदान दिनुहोस् भन्ने हामी चाहन्छौँ।
हामी सँगै मिलेर रुख रोप्ने छौँ।
मलाई आशा छ प्रत्येकले सहयोग गर्नुहुनेछ।
हामीले मुख्यतः बरका रुख लगाउने छौँ।
आँप र अन्य साधारण प्रजातिका केही नमुना पनि छन्।
यदि तपाईँहरू चाहनुहुन्छ भने हामी टोलीमा पनि काम गर्न सक्छौँ।
तर यिनलाई रोप्न निकै सजिलो छ।
तपाईँहरू हरेक जनाले कुनै सहायताबिना गर्न सक्नु हुन्छ।
हरेक विद्यार्थीले कम्तीमा एउटा बिरुवा रोप्नुपर्छ।
निर्देशहरूको पालन गर्नुहोला।
म साँच्चै आशा गर्छु तपाईँहरू यस दिनको आनन्द उठाउनु हुनेछ।
श्रीमान् बालासुब्रमण्यमजस्ता ज्ञानीले आफ्नो उपस्थितिले हाम्रो मान बढाउनुभएको छ।
विद्यार्थीहरूले वातावरण संरक्षण गर्न सिक्न आवश्यक छ, श्रीमान देसाई।
म यहाँ सहयोगी बन्न पाएर खुसी छु।
काम जारी राखौँ, नानी हो।
एउटा बिरुवा उठाउनुहोस् र यसलाई एउटा घर दिनुहोस्।
कुनै प्रश्न भए, कृपया निर्धक्क मलाई सोध्नुहोस्।
शुभ प्रभात महाशया!
म जीवन बिमा नीतिका बारेमा केही जानकारी लिनाका लागि यहाँ छु।
के तपाईँ मलाई सहयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
शुभ प्रभात, कृपया आफ्नो आसन लिनुहोस्।
अवश्य, ग्राहकहरूको सेवाका लागि नै हामी यहाँ छौँ।
हाम्रा नीतिहरूबारे कुनै कुरा तपाईँलाई जान्नु छ भने, म तपाईँलाई सहयोग गर्नेछु।
के म तपाईँको नाम अनि उमेर जान्न सक्छु?
मेरो नाम देवाङ्ग साइकिया हो अनि मेरो उमेर ३९ हो।
म यस उमेरमा मेरा लागि कुन बिमा नीति उपयुक्त हुनेछ भनी जान्न चाहन्छु।
अनि म लाभहरूबारे पनि जान्न चाहन्छु।
हामीलाई तपाईँको नाम अनि उमेर थाहा दिनु भएकोमा धेरै धन्यवाद।
हामीसँग जीवन उमङ्ग भनिने एउटा धेरै राम्रो नीति छ।
तपाईँ त्यसलाई चुन्न सक्नुहुन्छ।
यस नीतिमा बिमाकृत निम्नतम बुनियादी राशि कति हो?
यस नीतिका लागि निम्नतम उमेर प्रवेश कति हो?
उच्चतम उमेर प्रवेश कति हो?
निम्नतम बुनियादी राशि दुई लाख रुपियाँ हो।
निम्नतम उमेर प्रवेश ९० दिन हो।
यस नीतिका लागि उच्चतम उमेर प्रवेश ५५ वर्ष हो।
जानकारीका लागि तपाईँलाई धेरै धन्यवाद।
यस नीतिका मृत्यु लाभहरू के हुन्?
के म वार्षिक रूपमा प्रिमियम भुक्तानी गर्न सक्छु?
प्रथम पाँच वर्षभित्रमा मरण भएको खण्डमा, मृत्युका लागि बिमाकृत राशि भुक्तानी योग्य हुने छ।
पाँच नीति वर्षहरूको समाप्तिपछि तर पूर्णताको मिति पुग्नअघि मृत्यु भएको खण्डमा, मृत्युका लागि बिमाकृत राशि अनि यदि छ भने, निष्ठा योग भुक्तानीका योग्य हुने छ।
सबै देय राशिहरू भुक्तानी गरिएका छन् भने यी सबै लागु हुनेछन्।
प्रिमियम वार्षिक, अर्ध-वार्षिक, त्रैमासिक अथवा मासिक अवधिमा भुक्तानी गर्न सकिने छ।
के म पूर्णता मितिअघि नीति त्याग गर्न सक्छु?
त्याग मूल्य कति हुने छ?
हो, नीतिधारकले पूर्णताअघि तिन वर्ष समाप्तिपछि नीति त्याग गर्न सक्छन्।
तपाईँले कम्तिमा ३ लगातार वर्षहरूका लागि विधिवत प्रिमियम भुक्तानी गर्नु पर्ने छ।
विस्तृत जानकारी हाम्रो तयार सङ्गणितबाट जाँच गर्न सकिन्छ, दयागरि यसलाई हेर्नुहोला।
सूचनाले मलाई धेरै सहयोग गरेको छ।
तपाईँलाई धेरै धन्यवाद!
तपाईँलाई स्वागत छ।
यदि तपाईँले चाहनुभए, म हाम्रो एकजना प्रतिनिधिलाई तपाईँसँग सम्पर्कका लागि खटाउन सक्छु जसले तपाईँलाई विस्तारमा वर्णन गर्न सक्छन्।
कृपया तपाईँ आफ्नो फोन नम्बर मलाई उपलब्ध गराउन सक्नुहुन्छ?
त्यो साँच्चै असल हुने छ।
कृपया मेरो फोन नम्बर टिप्नुहोला।
हेल्लो, म उत्तर-पूर्वीय भोजनलाई अन्वेषण गर्ने विचार गरिरहेछु।
जब खाना अनि रेस्टुरेन्ट सिफारिसको कुरा आउँछ, बात गर्नाका निम्ति तपाईँ नै सही व्यक्ति हो भनी मेरो साथी साइरिलले मलाई भने।
हो, म धेरै समयदेखि यस ठाउँमा छु, त्यसकारण खाना सिफारिसमा तपाईँलाई सहयोग गर्न सक्छु।
खार, एउटा असमी व्यञ्जन, सुरु गर्ने सही ठाउँ हो।
ओह,मैले बुझेँ। के यो शाकाहारी हो?
यो के कुराले बनेको हुन्छ?
यो रातो चामल, कुटिएका दाल अनि काँचो मेवाको मिश्रणबाट बनाइन्छ, त्यसकारण यो पूर्ण रूपमा शाकाहारी हो।
धेरैवटा असमी मसलाहरू पनि यसलाई बनाउनमा लाग्छन्।
हवस्, म यो प्रयत्न गर्ने कुरा सुनिश्चित गर्ने छु।
बाँस भात के हो?
मैले यो असमी विशेष हो भनी सुनेको छु।
म नाम सम्झिन सकिरहेको छैन, मलाई लाग्छ, यो पीबाट सुरु हुन्छ।
तपाईँले कुरा गरिरहनु भएको खानालाई पिठा अथवा खोला पिठा भनिन्छ।
यसलाई बनाउनका लागि हल्कासँग सुगन्धित गरिएको चामललाई खाली बाँसका डाँख्लोमा भरिन्छ।
ओह, उसो भए यो खाना पनि शाकाहारी नै हो?
हो, प्राथमिकताअनुसार यो गुलियो अथवा मसालादार स्वादको हुन सक्छ।
प्राय मानिसहरू गुलियो प्रकार रुचाउँछन्, अनि सामान्य रूपमा दही अनि गुडसँग खाइन्छ।
हवस्, के तपाईँ मलाई केही मांशाहारी सिफारिसहरू दिन सक्नुहुन्छ?
म मांशाहारी खाना रुचाउँछु, त्यसकारण।
उसो हो भने, नागाल्यान्डको स्मोक्ड पर्कले तपाईँका स्वाद कलिकाहरूलाई तृप्त गर्ने छ।
यो बाहिरबाट झुरिएको, भित्र कोमल अनि रसिलो हुन्छ, अनि यसमा सधूम स्वाद धेरै हुन्छ।
ओह, सुन्दा धेरै स्वादिष्टजस्तो लाग्यो, तर म पर्क खाँदिनँ।
तर म यस व्यञ्जनका बारेमा मेरो साथी साइरिललाई भन्छु।
हम्म्.... उसो भए थुक्पाबारे के?
यो अरुणाचल प्रदेशको नुडल आधारित व्यञ्जन हो अनि यसका सामग्रीहरू मुसुरीदेखि कुनै पनि प्रकारको मासुसम्म फरक पर्दछ।
यदि तपाईँ माछा रुचाउनुहुन्छ भने, असमको टेङ्गा माछा तपाईँको रोजाइ बन्ने छ।
नुडल्स मेरा प्रिय हुन्, त्यस कारण थुक्पा मेरो चाखिहेर्ने उत्तर-पूर्वीय खानाहरूको सूचीमा प्रथममा पऱ्यो।
म टेङ्गा पनि कोसिस गर्ने छु।
के उत्तर-पूर्वीय व्यञ्जनहरू सामान्य रूपमा मसालादार हुन्छन्?
होइन, उनीहरू एकदमै मसालादार हुँदैनन्।
वास्तवमा, उनीहरू स्फूर्तिदायक अनि सुगन्धित हुन्छन्।
हेल्लो, के यो टाटा क्यापिटल हो?
हजुर, यो टाटा क्यापिटल हो।
म तपाईँलाई के सहायता गर्नसक्छु?
म केही व्यक्तिगत ऋण लिन चाहन्छु।
के तपाईँले कृपया मेरो क्रेडिट स्कोर जाँचेर मैले कति पाउनसक्छु भनेर मलाई जनाउन सक्नुहुन्छ?
हुन्छ पक्का, कृपया एक मिनेट पख्नुहोस्।
तपाईँको क्रेडिट स्कोरका अनुसार तपाईँले अधिकतम ८ लाख रुपियाँको ऋण लिन सक्नुहुन्छ।
व्यक्तिगत ऋणमा वर्तमान व्याजदर कति छ?
अनि के मैले यसको आवेदनको प्रक्रिया जान्न सक्छु?
व्यक्तिगत ऋणको व्याज विशेषरूपमा १०.५% र २४% का बिचमा कतै रहन सक्छ।
यो साधारणतया तपाईँले त्यस वित्तीय संस्थानको व्यक्तिगत ऋण योग्यताका आवश्यकताहरू कत्तिको पुरा गर्नुहुन्छ भन्ने कुरामा आधारित हुन्छ।
प्रक्रिया सुरु गर्न तपाईँले केही कागजपत्रहरू बुझाउनुपर्ने हुन्छ।
तपाईँको परिचय स्थापित गर्न चाहिने दस्तावेज जस्तै मतदाता पत्र, आधार कार्ड र प्यान कार्ड।
पहिचानको प्रमाण अनि निवासको प्रमाण।
आय दस्तावेज जस्तै पछिल्ला तिन महिनाको स्यालेरी स्लिप र आयकर रिटर्नको स्टेटमेन्ट।
के म व्यक्तिगतरूपमा शाखामा आउनुपर्छ?
अथवा मैले अनलाइन आवेदन गर्नसक्छु?
आवेदन अनलाइन गर्न सकिन्छ।
तर दस्तावेज बुझाउन र सत्यापनका लागि तपाईँ शाखामा आउनैपर्छ।
म तपाईँको संस्थानको नियमित ग्राहक हुँ, तपाईँले यसको जाँच गर्न सक्नुहुन्छ।
के मैले आफ्ना दस्तावेज मात्र तपाईँको कार्यालयमा पठाउनसक्छु?
सर, यसले धेरै समय लिँदैन त, दस्तावेज पठाउँदा अरू आवेदनहरूसित मिसिन सक्छन्।
सामान्यतया, व्यक्तिगत ऋणमा न्यूनतम र अधिकतम सीमा के हुन्छ?
हामीले तपाईँको योग्यताका आधारमा न्यूनतम ७५,००० देखि अधिकतम ३५,००,०००/- सम्मको व्यक्तिगत ऋण प्रदान गर्छौँ।
त्यसो भए ठिक छ, जानकारीका लागि धन्यवाद।
म छिट्टै शाखामा जानेछु।
अन्य कुनै सहायताका लागि कृपया सम्पर्क गर्नुहोला।
कमला, तिमी कहिले काममा फिर्ता आउँदै छौ?
तिमीले क्यालेन्डर हेरेकी पनि छौ?
यो त एक महिना हुँदैछ त।
मैले सोचेकी थिएँ तिमीले १० दिनको विदा लिँदैछु भनेकी थियौ।
माफ गर्नुहोला म्याम।
मैले तपाईँलाई जनाउन सकिनँ।
तिमी कहाँ पो छौ?
के तिमी अझै माइतमै छौ?
होइन म्याम, म तिन दिनअघि घर आएँ।
तिन दिनअघि?
तब तिमी काममा किन आएकी छैनौ?
मेरो हात केही सुन्निएको छ।
मलाई काम गर्न गाह्रो पाइरहेकी छु।
सुन्निएको छ? तिमीले डाक्टरलाई देखायौ?
डाक्टरले केही दिन आराम गर्न भने।
पक्कै उनले एक महिना त भनेनन्?
तिमीले आफ्नो हात त भाँचिनौ, भाँच्यौ र?
होइन म्याम, घटना त्यसो होइन।
घटना के हो त?
मलाई थाहा छैन म्याम।
मेरो हात फुलेको छ, यो दुख्छ।
तिमीले आफ्नो काम कहिल्यै राम्ररी गरेको भए पो यसो हुनेथिएन।
तिमीले कहिल्यै लुगा पट्याइनौ।
भाँडा पनि कहिल्यै त्यति सफा हुँदैनन्।
वासिङ मसिनले गर्दा तिमीले कहिल्यै लुगा पनि धुन परेन।
यो त ठ्याप्पै भएन नि।
मैले जति सक्छु गर्छु म्याम।
मसँग मुख नलाऊ।
घरै बस, आराम गर।
अब मेरा लागि काम गर्न पनि आउनु पर्दैन।
मैले तिमीलाई निकाल्दै छु।
वाह! यो त निकै महँगो छ।
तिमीले यो कहिले लियौ?
कृपया, म चलाउन सक्छु?
तिमी निश्चित छौ तिमीले सक्छौ भनेर?
म चाहन्नँ यसको सुन्दरतामा कुनै हानि पुगोस्।
किन नसक्नु?
म कोसिस गर्नसक्छु।
तिमीसँग बिमा छैन र?
हाहा... सरी म ठट्टा गर्दैछु।
अहिले तिमीले आफ्नो अनुहार हेनुपर्थ्यो।
कस्तो बकवास?
मेरो कारमाथि ठट्टा गर्ने अनुमति छैन।
जति चाहन्छौ मेरो जीवनमाथि ठट्टा गर।
जे होस्, लौ हिँड।
यसलाई घुमाउन लैजाऔँ।
तिमीले यसको नाम राख्यौ?
तिमीले आफ्नो कारको नाम राख्नुपर्छ।
हाहा हुन्छ!
म यसलाई एथेना भनेर बोलाउँछु।
तिमी अनि तिम्रा ग्रिक नामहरू, क्याबात्!
ओह! इन्जिनको आवाज त।
साह्रै राम्रो!
अनि यो चिल्लो छ।
यो त तिमीलाई निकै महँगो पऱ्यो होला।
मेरा बाबा धनी नभएको भए त पर्थ्यो होला।
यो त उपहार हो यार!
मेरो तलबले त मैले एउटा आइफोन पनि किन्न सक्दिनँ; फेरारी त बिर्स।
अनि, तिमीलाई यो कस्तो लाग्यो त?
के यो राहुलको भन्दा राम्रो छैन?
पक्का!
यो फेरारी हो।
तिमीले यसको पछाडि त्यो 'पिताको उपहार' लेखाउनुपर्छ।
हाहा! यो गुडगाउँ होइन।
प्रत्येकपटक म यसलाई बाहिर निकाल्दा म लाजले भुतुक्कै हुनेछु।
यस्ता कुरामा मानिसहरू कसरी यति विश्वस्त हुन्छन्?
उनीहरूका धनी बाउहरू छन् र पो।
हाहा! यसले उनीहरूलाई अतिरिक्त बल दिन्छ।
हो, मलाई लाग्छ।
केही खानका लागि रोकियौँ, हुन्न?
हुन्छ!
हेर न मानिसहरू कसरी हेरिरहेका छन्।
कति राम्रो!
औ राहुल, मैले भर्खरै द कश्मीर फाइल्स हेरेँ।
हरेक अभिनेता सदस्यद्वारा कति आकर्षक प्रस्तुति!
म विशेषगरी भाषा सुमब्लीको प्रस्तुतिबाट आश्चर्यचकित बनेँ!
हो; उनको चरत्र चित्रण गर्नाका लागि ज्यादै चुनौतिपूर्ण थियो।
शारदा पण्डितको चरित्रलाई सुमब्लीले पूर्ण न्याय दिइन्।
के तपाईँलाई सुम्ब्ली आफै कश्मीरी पण्डित समुदायकी हुन् भनी थाहा थियो?
हजुर, मैले हालै यसबारे थाहा पाएँ।
म विशेषगरी आफ्नो डेब्युमा नै उनले कति राम्रो गरिन् भनी उदेकमा छु।
ओह होइन, द कश्मिर फाइल्स सुम्ब्लीको डेब्यु होइन!
सन् २०२० को चलचित्र छपाकमा उनले सानो भूमिका खेलेकी थिइन्।
हो र? उनको भूमिका के थियो?
उनले माल्तीको अनुहारमा एसिड फ्याँक्ने मान्छे बसिर खानकी बहिनी भएर खेलेकी थिइन्।
मलाई थाहा भयो, मैले यो उनको प्रथम भूमिका हो भनी सोँचेको थिएँ।
अन्तिमको अंशको छायाङ्कन गर्दै गर्दा सुम्ब्ली रोएकी थिइन् भन्ने मैले पढेको थिएँ।
हो, दृष्य वास्तविक घटनाहरूमा आधारित थियो भन्ने तथ्यले यसलाई हेर्नाका लागि मात्रै पनि एकदमै निर्मम बनाउँछ, अभिनय गर्नुको त कुरै छोडिदिऊँ।
के अनुपम खेर पनि कश्मीरी पण्डित समुदायबाट हुन् भन्ने तपाईँलाई थाहा थियो?
हो, उनको आमाको पक्षबाट।
अनि उनको चरित्र, पुष्कर नाथ पण्डित नाम उनको हजुरबाबाट लिइएको हो।
उनी कति स्वाभाविक अभिनेता छन्, उनको अभिनय एकदमै सहज तरिकाको लाग्छ।
हो, तपाईँले उनलाई धोका, अ वेडनसडे अनि कर्मामा पनि हेर्नु पर्छ।
अनुभवी टुकडी अभिनेताहरूले कति पत्यारिलो प्रस्तुति दिन्छन्!
पुनित इस्सारलाई डिजिपी हरी नायारणका रूपमा हेर्न पनि राम्रो लाग्यो।
के उनले बी.आर. चोपडाको महाभारतमा दुर्योधनका रूपमा खेलेका होइनन् र?
हो त, त्यसपछि आइएएस अधिकारी ब्रह्म दत्तका रूपमा मिथुन चक्रवर्ती थिए।
अमान इकबाल अनि दर्शन कुमारजस्ता नयाँ प्रतिभाहरू पनि धेरै आशाजनक छन्।
वयोवृद्ध अभिनेताहरूमा मलाई लक्ष्मी दत्तका रूपमा मृनाल कुल्कर्नीको सम्झना आउँछ।
म उनलाई सोन परीमा मन पराउने गर्थेँ।
पल्लवी जोसीको प्रस्तुति पनि धेरै माझिएको छ।
चलचित्र हेरेका सबैले प्रोफेसर साधिका मेनोनलाई उनको अभिनयकै कारण उनलाई घृणा गर्छन्।
साँच्चै! नकारात्मक भूमिका उतार्नु सहज छैन तर जोसीले साँच्चै राम्रो गरेकी छन्!
उनको पर्दा अवधि धेरै सीमित थियो तर पनि उनको अभिनयले बलियो प्रभाव छोड्छ।
हरेक अभिनेताले पूर्ण रूपमा आफ्नो अंशलाई कुशलतापूर्वक निभाएका छन्।
शुभ दिन, सज्जनवृन्द, अनि कलाकारको दीर्घामा स्वागत छ!
धन्यवाद, तपाईँलाई भेटेर राम्रो लाग्यो!
के तपाईँ केही सहायता चाहनुहुन्छ?
हो, म चाहन्छु।
महाशय, हामी भन्न सक्छौँ त्यहाँ विभिन्न किसिमका कला छन्।
कलाका विभिन्न रूप के हुन्?
कलाका सातवटा भिन्न प्रकारहरू छन्।
चित्रकला, शिल्पकला, साहित्य, वास्तुकला, चलचित्र सङ्गीत अनि नाट्यकला तीहरू मध्ये हुन्।
ओह अत्युत्तम!
जब हामी कलाका बारेमा सोच्छौँ, हाम्रो दिमागमा आउने पहिलो कुरा चित्रकला हो।
चित्रकलाका सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण गुणहरू के हुन्?
चित्रकला रङको प्राथमिक माध्यमद्वारा आफ्नो कलात्मक दृष्टिलाई अभिव्यक्त गर्ने एउटा पद्धति हो।
रङ असङ्ख्य तरिकाले लगाइन्छ, जसमा ब्रस गर्नु, लेप्नु, दबाउनु अनि छ्याप्नु सामेल छन्।
चित्रकलाका विभिन्न शैलीहरू के हुन्?
आधुनिकतावादी, अभिव्यञ्जनावादी, शास्त्रीय, अतियथार्थवादी, घनवादी, चिनियाँ शैली, अमूर्त, प्रभाववादी अनि अन्य धेरैवटा सहित चित्रकलाका धेरैवटा शैलीहरू छन्।
हवस्, अनि दोस्रो- शिल्पकलाबारे?
शिल्पकला दृष्यात्मक कलाको प्राचीन प्रकार हो जुन प्रागैतिहासिक युगदेखिको हो।
शिल्पकला माटो, पत्थर, सेरामिक, धातु अथवा काठजस्ता पारम्परिक सामग्रीसँग बनाइएको एउटा तिन-आयामी दृष्यात्मक छवि हो।
सबैभन्दा धेरै चिनिएका प्राचीन मूर्तिकारहरू को हुन्?
माइकलेन्जेलो अनि माइरन दुईजना चर्चित शास्त्रीय मूर्तिकारहरू हुन्।
साहित्य तेस्रो हो, होइन त?
हो, महाशय, हरेक सिर्जनात्मक रूपसँग सुनाउनका लागि एउटा कथा छ।
अर्कातिर, साहित्य एउटा भाषा कलाजस्तै हो जसलाई पढ्न अथवा भन्न सकिन्छ।
एकदम सही! वास्तुकला एउटा भिन्न प्रकारको कला हो; यो संरचना निर्माण गर्ने कला हो। के म सही छु?
निश्चय नै महाशय! महान् पिरामिडहरू, रोमको कोलिसियम, ताज महल, हेजिया सोफिया अनि स्टोनहेन्ज प्राचीन वास्तुकलात्मक चमत्कारका उदाहरणहरू हुन्।
अन्य दुई चलचित्र अनि सङ्गीत हुन्।
केवल दुई शताब्दीभन्दा ज्यादामा निर्माण गरिएको चलचित्र कलाका सातवटा रूपहरू मध्ये सबैभन्दा कान्छो हो।
चलचित्र एउटा तिन-आयामी संसारलाई दुई-आयामी प्रक्षेपण हो, एउटा कला जसमा हाम्रा दृष्य अनि श्रवणका विवेकहरू संयुक्त हुन्छन्।
त्यसपछि हामी भन्न सक्छौँ कि सङ्गीत माधुर्य, सङ्गति, ताल अनि लय प्रयोग गरेर साङ्गीतिक रचना सिर्जना गर्न श्रव्य आवाज अनि कम्पनहरूलाई संयोजन गर्ने कौशल हो।
हवस्, अनि अन्तिमबारे?
नाट्यकला कलाको एउटा रूप हो जसमा कलाकारले दृष्टिगत अनि नाटकीय तत्त्वहरूलाई सम्मिलित गर्छन्।
६ औँ शताब्दी इसापूर्वमा जब प्राचीन ग्रिकहरूले नाट्यकला आविष्कार गरे, यो सभ्यताको एउटा अङ्ग भएर छ।
गजब!
महाशय, कृपया हाम्रो दीर्घालाई एकचोटि हेर्नुहोला अनि टिप्पणी मञ्जूषामा आफ्नो महत्त्वपूर्ण टिप्पणी प्रदान गर्नहोला।
अवश्य, धन्यवाद!
हाई, नमन! म राहुल हुँ।
तपाईँ कस्तो हुनुहुन्छ?
हाई, राहुल! तपाईँले कल गर्नुभएकोमा म अत्यन्त खुसी छु।
म पछिल्लो समय अलि व्यस्त छु।
म आफ्नो परियोजनाका लागि भारतको लोकप्रिय सङ्ग्रहालयहरू अनुसन्धान गरिरहेको छु।
वाह..त्यो सुनेर खुसी लाग्यो।
तपाईँको परियोजना कस्तो चलिरहेको छ?
खासमा, मलाई भारतमा धेरैवटा सङ्ग्रहालयहरू छन् भनी थाहा छ।
तर, म सबैभन्दा लोकप्रियहरूलाई मात्र सामेल गर्न चाहन्छु।
के तपाईँ अहिले पनि पर्यटन कम्पनीका लागि काम गरिरहनु भएको छ?
हो, म अहिले पनि यात्रा ट्राभल्स अनि टुरमा काम गरिरहेको छु।
गजब! के तपाईँ मलाई यहाँ सहयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
पक्कै पनि! मलाई लाग्छ तपाईँले भारतको तिनवटा सबैभन्दा लोकप्रिय सङ्ग्रहालयहरू सामेल गर्न सक्नुहुन्छ।
यिनीहरू राष्ट्रीय सङ्ग्रहालय दिल्ली, भारतीय सङ्ग्रहालय कोलकाता अनि सरकारी सङ्ग्रहालय चेन्नई हुन्।
गजब! थाहा पाएर खुसी लाग्यो।
उनीहरू किन त्यति महत्त्वपूर्ण छन्?
राष्ट्रीय सङ्ग्रहालयसँग भव्य प्राचीन कालका विविध वस्तुहरू छन्।
यसलाई सन् १९४९ मा जिवन्त सहर दिल्लीको जनपथको कुनामा निर्माण गरिएको थियो।
उनीहरूले के प्रदर्शन गर्छन्?
यसमा विभिन्न किसिमका सङ्ग्रहहरू छन् जसमा गरगहना, चित्रकला, कवच, आलङ्कारिक कला अनि हस्तलिपिहरू सामेल छन्।
वाह... अनि भारतीय सङ्ग्रहालयबारे के?
यसमा कलाको सिर्जनात्मक अनि वैज्ञानिक कार्य, अर्थात् पुरातत्त्व, भूगर्भशास्त्र, अर्थशास्त्रीय सौन्दर्य अनि कलाहरूको पाँचवटा दीर्घाहरू रहेका छवटा भागहरू छन्।
गजब! के यो संसारकै सबैभन्दा पुरानो सङ्ग्रहालयमध्ये एउटा हो?
हो, यसलाई सन् १८१४ मा बङ्गालको एसियाई समाजद्वारा कोलकातामा स्थापित गरिएको थियो।
त्यो चाखलाग्दो रहेछ। सरकारी सङ्ग्रहालय किन यति धेरै लोकप्रिय छ?
यस सङ्ग्रहालयले भूगर्भशास्त्र, प्राणीशास्त्र, मानव विज्ञान अनि वनस्पति विज्ञानका विविध प्रकारहरू प्रदर्शन गर्दछ।
सन् १८५१ मा ब्रिटिस कालमा स्थापित सङ्ग्रहालय इतिहास अनि कलातर्फ झुकाउ भएका मानिसहरूका निम्ति एउटा आदर्श स्थान हो।
के तपाईँसँग प्रश्नहरू छन्?
छैन, यो साझा गर्नुभएकोमा तपाईँलाई धेरै धेरै धन्यवाद।
तिनीहरूबारेमा म टिपोट गर्नेछु।
तपाईँलाई स्वागत छ।
साहित्यिक उपादान सङ्गठनमा भ्रमण गर्नु भएकोमा तपाईँलाई धन्यवाद!
तपाईँलाई सहायता गर्नाका निम्ति म के गर्नसक्छु?
धेरै धेरै धन्यवाद!
म भारतको साहित्यिक कलाका बारेमा तपाईँलाई केही प्रश्न सोध्न चाहन्छु।
हवस्, त्यो ठिक छ। म तपाईँलाई आफ्नो ज्ञान अनि बुझाइद्वारा तपाईँलाई सहायता गर्ने कोसिस गर्ने छु।
साहित्यिक कलाको परिभाषा के हो?
साहित्यिक कला साहित्यका कृतिहरू हुन् जो शैली, विषय, चरित्र अथवा कथासूत्रमा सुन्दर हुन्छन्। गेय कविता, नाटक, लघु कथा अनि उपन्यास सबै उदाहरणहरू हुन्।
साहित्यिक कलाहरूको महत्त्व के हो?
यसले हामीलाई कुनै पनि कुराका बारेमा यस्ता तरिकाहरूमा ज्ञानको आदानप्रदान गर्ने अवसर दिन्छ जसलाई बोलेर व्यक्त गर्न सकिँदैन।
हामीले लेखनद्वारा हाम्रो भावना, विचार, अनुभूति अनि मनमा आउने कुनै पनि कुरालाई व्यक्त गर्ने पद्धति प्राप्त गर्छौँ।
हवस्। भारतको सबैभन्दा प्रारम्भिक साहित्य कुन हो?
वेदहरू भारतको सबैभन्दा पुराना ज्ञात साहित्यका कृतिहरू हुन्।
उनीहरूलाई संस्कृतमा लेखिएको थियो अनि पिँढीदेखि पिँढीसम्म मौखिक रूपमा हस्तान्तरण गरिएको थियो।
भारतमा साहित्यिक विधाहरू कुन हुन्?
गद्य, नाटक अनि कविता तिनवाट प्रमुख विधाहरू हुन्।
गद्य साहित्यको एउटा प्रकार हो जसले संवाद अनि वाक्यविन्यासको उपेक्षाकृत ढाँचालाई पछ्याउँछ।
एउटा छन्दबद्ध कथा काल्पनिक अथवा वास्तविक हुन सक्छ, अनि यसले फरक प्रसङ्गहरूलाई सम्मिलित गर्न सक्छ।
अर्कातिर, कविता एउटा साहित्यिक कृति हो जसले एउटा शक्तिशाली अनुभूति अथवा परिकल्पना सञ्चार गर्नाका लागि अनुप्रास, लय अनि प्रविधिहरूलाई काममा लगाउँछ।
भारतको प्रथम साहित्यिक भाषा के थियो?
संस्कृत संसारको सबैभन्दा जेठो भाषा हो।
के तपाईँ यसमाथि विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ?
निश्चय नै! श्रुति परम्परादेखि नै संस्कृत साहित्यलाई मौखिक परम्पराद्वारा हामीसम्म हस्तान्तरण गरिएको छ।
अधिक सङ्ख्याका कृतिहरू पद्यमा सीमित छन्।
संस्कृत पद्यको अविरल प्रवाहलाई वैश्विक साहित्यको सबभन्दा पुरानो दस्ताबेज रिगवेदमा पत्तो लगाउन सकिन्छ।
त्यो साँच्चै विलक्षण हो!
महाशय, तपाईँको उत्कृष्ट व्याख्याका निम्ति धन्यवाद।
तपाईँलाई कुनै पनि समय स्वागत छ!
तपाईँको दिन अत्युत्तम रहोस्!
बाई!
हेल्लो, म कुतुब मिनार खुला रहने समयका बारेमा सुधपुछ गर्नाका लागि कल गरिरहेको छु।
हजुर, स्मारक सबै दिन खुला रहन्छ अनि तपाईँ बिहानको ७ बजेदेखि बेलुकीको ५ बजेसम्म कुनै पनि समय भ्रमण गर्न सक्नुहुन्छ।
ठुलाहरूका लागि प्रवेश शुल्क कति हो?
ठुलाहरूका लागि भिन्न प्रवेश शुल्क छैन।
यो तपाईँ भारतीय हुनुहुन्छ अथवा विदेशी हुनुहुन्छ भन्ने कुरामा निर्भर गर्दछ।
भारतीयहरूका लागि यो ३५ रुपियाँ हो अनि विदेशीहरूका लागि ५५० रुपियाँ हो।
मैले बुझेँ। म जादवपुर विश्वविद्यालयको विद्यार्थी हो।
के त्यहाँ मैले लिनसक्ने विद्यार्थी छुट छ?
म मेरा चारजना साथीहरूलाई पनि लिएर आउने योजना बनाइरहेको छु।
त्यहाँ यस किसिमको कुनै विद्यार्थी छुट छैन।
तर तपाईँले अनलाइन टिकट किन्नुभयो अथवा भुक्तानीका लागि क्युआर कोड स्क्यान गर्नुभयो भने छुट प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ।
हुन्छ, म मेरो नम्बर दिइरहेको छु।
के तपाईँ कृपया मलाई वेबसाइटको लिङ्क वाट्सएपमा पठाउन सक्नुहुन्छ?
निश्चय नै, म त्यो गर्न सक्छु।
यस तरिकाबाट तपाईँ अग्रिम टिकट काट्न सक्नुहुन्छ।
हुन्छ, कुन समयहरू सबैभन्दा कम व्यस्त रहन्छन्?
मेरा साथीहरू अनि म एउटा वृत्तचित्र छायाङ्कन गर्नाका लागि कुतुब मिनार भ्रमण गर्नु पर्ने छ।
त्यसकारण, यदि हामी भिडबाट बच्न सक्यौँ भने उत्तम हुने छ।
स्मारक धेरैजसो व्यस्त रहन्छ तर विशेषगरी नोभेम्बरदेखि मार्चसम्म अधिक व्यस्त रहन्छ कारण यहाँ भ्रमण गर्ने यो सबभन्दा उत्तम समय हो।
कोभिडका कारण भिडमा केही कमी आएको छ त्यसकारण यदि तपाईँ बिहान चाँडै आइपुग्नु भयो भने तपाईँले शान्तसँग छायाङ्कन गर्न पाउनुहुने छ।
हवस्, बिहान चाँडै, म यो कुरा मनमा राख्ने छु।
के हामी टावरको टुप्पामा जान सक्छौँ?
यदि हामीले मिनारको टुप्पाबाट देखिएको दृष्यलाई वृत्तचित्रमा सामेल गर्न सक्यौँ भने साँच्चै सुन्दर हुने छ।
यो पहिले सम्भव थियो, तर केही समयअघि भएको एउटा दुर्घटनाका कारण अहिले यसमा प्रतिबन्ध लगाइएको छ।
तपाईँले बाहिरबाट स्मारकको धेरैवटा सुन्दर दृष्यहरू प्राप्त गर्नुहुने छ भन्ने कुरामा म निश्चित छु।
ओह, त्यो त निराशजनक भयो।
तर मलाई लाग्छ हामी जे प्राप्त गर्छौँ त्यसैले काम चलाउन सक्छौँ।
त्यहाँ क्यामेरा चलाउनाले केही फरक पर्दैन, होइन?
हजुर, अवश्य, क्यामेरा स्वीकार गरिन्छ।
शुभ बिहानी, तपाईँको महाराष्ट्र भ्रमण कस्तो रह्यो?
हेल्लो, यो अद्भुत थियो।
मैले धेरैवटा स्थानहरूको भ्रमण गरेँ अनि स्थानीय खानादेखि केही प्रख्यात स्थानहरूको अन्वेषण गरेँ।
तपाईँले मलाई सबैकुरा भन्नु पर्ने छ, आखिर तपाईँले मलाई यहाँ छोड्नुभयो अनि हप्ताभरिको भ्रमणमा एक्लै जानुभयो।
तपाईँले पनि महाराष्ट्रको भ्रमण गर्नै पर्छ।
त्यहाँ भ्रमण गर्ने धेरैवटा स्थानहरू छन्, अनि विशेषगरी तपाईँ ऐतिहासिक स्थानहरूमा चासो राख्नुहुन्छ भने।
हो, मैले महाराष्ट्रको ऐतिहासिक विरासतका बारेमा धेरै सुनेको छु।
के तपाईँले औरङ्गबाद भ्रमण गर्नुभयो?
निसन्देह, यसचोटि मैले यसलाई छुटाउने जोखिम उठाउन सकिनँ।
मैले अघिबाटै यी स्थानहरूबारे धेरै पढेको छु अनि अघिल्लो समय औरङ्गबाद भ्रमण गर्नाका लागि मसँग समय थिएन।
तपाईँले त्यहाँ कति दिन बिताउनु भयो अनि के के देख्नुभयो?
यसचोटि म त्यहाँ लगभग १० दिनका लागि थिएँ अनि मसँग व्यवस्थाका लागि धेरै समय थियो।
मैले लोकप्रिय अजन्ता अनि इल्लोरा गुफाहरू भ्रणण गरेँ।
औरङ्गबादमा रहेको सबैभन्दा पुरानो ऐतिहासिक स्थानमध्ये एउटा अजन्ता गुफाहरू, उनीहरूको गुफा चित्रकारी अनि बौद्ध मूर्तिहरूका लागि धेरैजसो जानिन्छ।
यो प्रचुर मात्रामा सुरम्य पाहाडहरूले घेरिएको छ, यी गुफाहरूले प्रतिभाशाली भारतीय वास्तुकला प्रदर्शन गर्दछ।
इल्लोरा गुफाहरूलाई चट्टान काटेर बनाइएको संसारकै सबैभन्दा वृहत् गुफाहरू मध्ये एउटा मानिन्छ।
यिनीहरूलाई ६०० अनि १००० इस्वीका बिचमा निर्माण गरिएको हो, इल्लोरामा १०० वटा हिन्दू, जैन अनि बौद्ध गुफाहरू छन्, जसमध्ये ३४ वटा आगन्तुकहरूका लागि खुला छ।
के तपाईँले कैलाशनाथ मन्दिर हेर्नुभयो?
यो सबैभन्दा ठुलो चट्टान काटेर बनाइएको अखण्ड मन्दिर हो भनी मैले सुनेको छु।
कैलाशनाथ एउटा आश्चर्यजनक गुफा मन्दिर हो, जुन इल्लोराका ३४ वटा प्राचीन गुफाहरू मध्ये एउटा हो।
इल्लोरा गुफाहरूको १६ औँ गुफा, कैलाशनाथ राष्ट्रकुट वंशका समयमा निर्माण गरिएको एउटा अखण्ड संरचना हो जुन भगवान् शिवलाई समर्पित गरिएको छ।
तपाईँको अर्थ यो द्राविडीय वास्तुकला हो भन्ने हो?
यो पूर्ण रूपमा द्राविडीय वास्तुकला हो।
अजन्ता गुफाहरूको एउटा अंशका रूपमा, त्यहाँ कुल २९ वटा चट्टान काटेर बनाइएका बौद्ध गुफाहरू छन् जसले उपशान्ति अनि प्रसन्नताको रस उत्पन्न गर्दछन्, जुन इसापूर्व २ औँ शताब्दीको हो अनि गुम्बा अनि चैत्य गृहहरू जस्तो विशेषता रहेको छ।
गुफाहरूका भित्ताहरू सुन्दर भित्ते चित्र अनि प्रभावशाली मूर्तिहरूले सजिएका छन् जसले गौतम बुद्धको जीवनका बारेमा बोल्दछन्।
सत्य कुरा, बौद्ध वास्तुकला महादेश उपमाद्वीपकै सबैभन्दा प्राचीन उपलब्धीहरू हुन्।
अनि त्यहाँ भएको इस्लामी वास्तुकलाबारे नि?
तपाईँले निश्चित रूपमा जामा मस्दिद भ्रमण गर्नुपर्छ, जुन आध्यात्मिक रूपमा महत्त्वपूर्ण औरङ्गबाद स्मारकहरू मध्ये एउटा हो अनि धेरैजसो यसको असाधारण वास्तुकलाका लागि जानिनिछ।
यस इस्लामी धार्मिक स्थलमा कुल ५० वटा बहुभुज स्तम्भहरू, अग्ला गजुरहरू अनि विस्मय उत्पन्न गराउने वृत्तखण्डहरू विशेष रहेको छ।
के तपाईँले औरङ्गबाद गुफाहरू पनि हेर्नुभयो, जुन अजन्ता अनि इल्लोराभन्दा थोरै भिन्न छन्?
हजुर, ९ औँ शताब्दी इस्वीमा खनिएका पाँचवटा जैन गुफाहरूको समूह लोकप्रिय इल्लोरा गुफाहरूमा अवस्थित छन् अनि यसले सबैभन्दा रोचक औरङ्गबाद स्मारकहरू मध्ये एउटा बनाउँछ।
प्रभावशाली नक्कासी अनि चित्रकारी प्रदर्शित गर्दै, यी गुफाहरूले जैन धर्मको विस्वास अनि उपदेशहरूलाई प्रतिष्ठित गर्दछ।
मलाई लाग्छ, तपाईँले बिबीका मकबरा छुटाउनु भएन, जुन ताज महलको अनुकृतिजस्तो देखिन्छ।
मैले कुनै हालमा पनि छुटाउन सकिनँ।
बिबी-का-मकबरा अन्तिम मुगल शासक औरङ्गजेबद्वारा आफ्नो प्रिय पत्नी दिलरस बानू बेगमको प्रेममय सम्झनामा निर्माण गरिएको थियो।
यसलाई प्रेमको प्रतीकका रूपमा मानिन्छ अनि यो औरङ्गबादको एउटा मुख्य ऐतिहासिक स्थल हो।
शुद्ध श्वेत सङ्गमरमरद्वारा बनाइएको अनि मसिना बुट्टाहरूले सजाइएको, यो संरचना औरङ्गबादको सबैभन्दा ठुला स्मारकहरू मध्ये एउटा पनि हो।
वाह! तपाईँले मलाई ईर्ष्यालु बनाउनुभयो
अर्कोचोटि जे भए पनि म तपाईँको साथमा जान्छु।
हे, सुफी।
के तपाईँ अहिले व्यस्त हुनुहुन्छ?
हे किरात।
त्यति धेरै होइन।
भन्नुहोस् न।
म मेरो दादुलाई केही उनका कागजपत्रहरू तयार गर्न सहयोग गरिरहेको थिएँ।
अनि मैले एउटा योजना पाएँ जसमा उनले निवेश गरेका छन् तर यसका विवरणहरू थाहा छैन।
के तपाईँ मलाई यसमा सहयोग गर्नुहुन्छ?
तपाईँले एउटा एनजिओसँग काम गर्नुभएको छ जसले वयोवृद्ध नागरिकहरूलाई यस्ता कुराहरूमा सहयोग गर्दथ्यो।
हो हो।
तपाईँले के देख्नुभयो, मलाई भन्नुहोस्।
उसो भए कागजमा लेखिएको छ: पिएम व्यय बन्धन योजना।
यो केबारे हो?
यसका लाभहरू के के हुन्?
यसले कसरी काम गर्दछ?
ओह, उनले त्यसमा निवेश गरेका छन्?
यो सरकारको एउटा असल कल्याण योजना हो।
यो योजना वित्त मन्त्रालयअन्तर्गत आउँदछ।
यो वयोवृद्ध नागरिकहरूलाई बजारको वित्तीय प्रभावबाट सुरक्षा प्रदान गर्नाका लागि बनाइएको हो।
मैले यो बुझ्न सकिनँ?
कसरी यसले उनीहरूलाई गतिशील बजार निवेशबाट सुरक्षा दिन्छ?
मलाई बुझाउन दिनुहोस्।
यदि भविष्यमा निवेशबाट ब्याज आय घट्यो भने यो योजनाले यस्ता अप्रत्याशित निवेशहरूबाट विकल्प प्रदान गर्दछ।
यस योजनाअन्तर्गत वयोवृद्ध नागरिकहरूले आफ्नो निवेशमा ८ प्रतिशतको बिमाकृत वापसी प्राप्त गर्दछन्।
यदि त्यहाँ विशेषक वापसी छ भने त्यो सरकारद्वारा उत्पन्न गरिएको हो।
विशेषक वापसी के हो?
यो योजना एलआइसीसँगको सहकार्यतामा हो।
त्यसकारण, एलआइसीले तपाईँको निवेशमा बिमाकृत ८ प्रतिशत वापसी दिन्छ।
यदि त्यहाँ कुनै नोक्सानीमा हुनेजस्तै भिन्नता छ भने, सरकारले त्यसलाई बेहोर्छ।
तपाईँको निवेश तरै पनि ८ प्रतिशत नै हुने छ।
ओह, ठिक छ।
मैले अहिले बुझेँ।
अनि भुक्तानीबारे?
भुक्तानी मासिक रूपमा १० वर्षका लागि हुन्छन्।
तपाईँका दादुले कति निवेश गरेका छन्?
यो सुरुमा ७.५ लाख अनि पछि १५ देखाएको छ।
ए, त्यसो भए, यो केवल एक वर्षका लागि सदस्यताका लागि खुला थियो अनि निवेशको छादनलाई प्रति परिवारका हिसाबमा पछि बढाइएको थियो।
यसले साँच्चै सहयोग गर्दछ।
उनीसँग यो गरेको कुनै सम्झना छैन।
म उनीहरूको कार्यालय जाने छु अनि अझ थाहा गर्ने छु।
कुनै पनि समय, साथी।
यदि अझ धेरै जानकारी चाहिए मलाई थाहा दिनुहोला।
ख्याल राख्नुहोस्।
सुप्रभात नानीहरू।
सबै कृपया आफ्नो सिटमा बस।
आज हामी मतदाताहरूका बारेमा कुरा गर्नेछौँ।
हामी सबैलाई थाहा छ कि चुनाउमा आफ्नो मत दिने व्यक्तिलाई मतदाता भनिन्छ।
अब, एकजना मतदातालाई केले मतदानको योग्य बनाउँछ भनेर कसैले मलाई बताउनसक्छ?
त्यो व्यक्ति अठार वर्ष वा अधिक उमेरको हुनुपर्छ।
ठिक। नागरिकता ऐनले जाति, धर्म, लिङ्ग आदिमा आधारित भेदभावबिना सबै नागरिकहरूलाई मतदानको अनुमति दिन्छ।
तर उनीहरू १८ वर्ष वा अधिक उमेरका हुनुपर्छ।
साथै, मतदाताहरू तब मात्रै योग्य हुन्छन् यदि उनीहरू भारतका नागरिक हुन्।
यदि कसैले भारतीय चुनाउमा मतदान गर्न चाहन्छ भने ऊसँग भारतीय नागरिकता हुन आवश्यक छ।
योग्यताका अरू कुन कुन मानदण्ड तिमीहरू जान्दछौ?
उनीहरूको नाम मतदाता सूचीमा हुनुपर्छ।
सही। मतदान गर्न योग्य सबै व्यक्तिहरूको नाम मतदाता सूचीमा रहनेछ।
मतदान गर्न योग्य हुनाका लागि तिमीहरूले पनि आफ्नो नाम मतदाता सूचीमा थप्नुपर्छ।
तिमी जहाँ नामाङ्कित हुन चाहन्छौ त्यस निर्वाचन क्षेत्रको खण्ड/मतदान क्षेत्रका तिमी साधारण निवासी हुनुपर्छ।
म्याम, मैले सुनेको छु कि यदि तपाईँ एउटा निश्चित ठाउँमा नामाङ्कित हुनुहुन्छ भने तपाईँले त्यही ठाउँमा मात्रै मतदान गर्न सक्नुहुन्छ?
हो, एउटा ठाउँमा मात्र नामाङ्कन सम्भव हुन्छ।
त्यसैले, यदि तिमी आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रमा मतदाताका रूपमा दर्ता छौ भने, तिमी जहाँसुकै भए पनि, मतदानका लागि तिमी आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रमा आउनै पर्छ।
तिमी अन्य कुनै केन्द्रमा योग्य मतदाता हुँदैनौ।
के दिव्याङ्ग व्यक्तिहरूका लागि मतदान गर्न विशेष सुविधा हुन्छ।
उनीहरूको दर्ता दिव्याङ्गता भएका मतदाताहरूका रूपमा हुन्छ।
सुविधाका लागि, मतदान केन्द्रमा उनीहरू लाममा उभिनु पर्दैन।
तर, सबल मनस्थिति नभएको व्यक्तिलाई मतदानबाट टाढा राखिएको हुन्छ।
ओह, के अरू पनि त्यस्ता व्यक्तिहरू हुन्छन् जो मतदानका लागि योग्य हुँदैनन्?
हो, भारतमा, भारतीय संविधानको जनप्रतिनिधित्व ऐन,१९५१ का अनुसार, सबै अपराधी ठहर भएका बन्दीहरू मतदान गर्नाका लागि अयोग्य हुन्छन्।
यसमा प्यारोल रहेका बन्दी र थुनामा रहेका बन्दीहरू सामेल हुन्छन्।
जसले अर्को देशको नागरिकता लिन्छ ती व्यक्तिहरूका लागि पनि यही हुन्छ।
भारतले बहुनागरिकतालाई स्वीकार गर्दैन।
त्यसैले यदि तिमीसँग अर्को देशको नागरिकता छ भने, तिमीले भारतीय नागरिकता र मतदानको अधिकार गुमाउँछौ।
हामीलाई त्यो थाहा थिएन म्याम।
वैध मतदाता परिचयपत्र पनि हुनु आवश्यक छ नि म्याम?
हो, हो। एउटा वैध मतदाता परिचयपत्र चाहिन्छ।
तब मात्रै तिम्रो नाम मतदाता सूचीमा दर्ता हुन्छ।
तिमीले उचित कागजपत्रहरूका साथ अनलाइन वा कुनै सेवाकेन्द्रमा दर्ता गराएर मतदाता परिचयपत्र लिनसक्छौ।
आजका लागि यत्ति नै।
भोलिका लागि, आफ्ना परिवारका सदस्यहरूसित मतदाताका रूपमा उनीहरूको अनुभवबारे कुरा गर।
हुन्छ म्याम, धन्यवाद।
हेल्लो, म यहाँ प्यानकार्ड जारी गराउन आएकी हुँ।
के यो तपाईँ आफ्नै लागि हो?
वास्तवमा मेरो र मेरी छोरीका लागि हो।
तर, मेरी छोरीको ब्रिटिस नागरिकता छ।
ओह, त्यो ठिकै छ।
के तपाईँले हामीले बुझाउनुपर्ने दस्तावेजको सूची दिन सक्नुहुन्छ?
तपाईँको प्यान कार्डबाट थालौँ।
म तपाईँलाई भारतीय नै ठानौँ?
हजुर, त्यो सही हो।
तपाईँका लागि, म्याम, हामीलाई तिनवटा दस्तावेज चाहिन्छन्।
एउटा परिचयको प्रमाण, एउटा ठेगानाको प्रमाण र एउटा तपाईँको जन्म मितिको प्रमाण।
प्रत्येकका लागि प्रमाणका रूपमा के के दस्तावेज लिइने छन्?
परिचयका लागि, तपाईँले आफ्नो आधार कार्ड, वा आफ्नो मतदाता परचयपत्र अथवा आफ्नो पासपोर्टको एउटा प्रति बुझाउन सक्नुहुन्छ।
तपाईँले आफ्ने रासन कार्डको प्रति अथवा मैले तपाईँलाई दिने फारममा सूचीकृत केही अन्य दस्तावेज पनि दिन सक्नुहुन्छ।
त्यो जे भए पनि, त्यसमा तपाईँको तस्बिर हुनुपर्छ।
मेरो कुरा बुझ्नुभयो नि?
हजुर सर।
ठेगानाको प्रमाणका लागि, तिन महिनाभन्दा धेरै पुरानो नभएको कुनै पनि बिल चल्छ।
बिल भन्नाले ल्यान्डलाइन बिल, वा बिजुलीको बिल अथवा पानीको बिल भन्न खोजेको हुँ।
ती फारममा सूचीकृत छन्।
अथवा तपाईँले आफ्नो पोस्ट अफिस कार्यालयको पासबुक अथवा पासपोर्ट पनि बुझाउन सक्नुहुन्छ।
फेरि, त्यो जे भए पनि त्यसमा तपाईँको ठेगाना हुनैपर्छ।
कुरा छर्लङ्ङ भयो।
हजुर, अनि जन्म मितिका बारेमा नि?
जन्म प्रमाणपत्र वा पासपोर्ट चल्छ।
अब, तपाईँकी छोरीका लागि, उनले दुइटा दस्तावेज देखाउनुपर्छ।
एउटा परिचयको प्रमाण अनि एउटा ठेगानाको प्रमाण।
दुवैका लागि पासपोर्ट पर्याप्त हुनेछ।
यो त राहतको कुरा हो।
यी यो सूची हो।
तपाईँले यसमा सबै दस्तावेजहरू लेखेको भेट्नुहुने छ।
कार्ड पाउन कति समय लाग्ला?
कम्तीमा १५ देखि २० कार्यदिवस।
म भित्र आउन सक्छु, सर?
हजुर, कृपया भित्र आउनुहोस्।
कृपया बस्नुहोस्।
भन्नुहोस्, म तपाईँलाई के सहायता गर्न सक्छु?
सर, म होप एनजिओबाट आएको हुँ।
हामीले वञ्चितहरूका लागि केही विद्यालय सञ्चालन गरिरहेका छौँ।
झोपडपट्टी क्षेत्रमा हाम्रा ३ वटा विद्यालय छन्।
त्यो त साँच्चै प्रभावशाली कुरा हो!
मैले भन्नैपर्छ, यो त साँच्चै नै महान पहल हो।
तब, म यहाँलाई कसरी सहायता गर्न सक्छु त?
सर, म तपाईँको कार्यालयबारे केही जानकारी चाहन्छु।
तपाईँलाई थाहै छ हाम्रा विद्यार्थीहरू श्रमिक परिवारबाट छन्।
म जान्न चाहन्छु कतै हाम्रा १०औँ कक्षाका विद्यार्थीका लागि कामका कुनै अवसर छन् कि?
अँ, भन्नुहोस् तपाईँ के जान्न चाहनुहुन्छ?
त्यो त साँच्चै नै राम्रो विचार हो।
तर, के तिनीहरूले पढ्दै गर्दा काम गर्लान्?
होइन सर, उनीहरूले गर्दैनन्।
उनीहरूले अर्को महिना आफ्नो १० औँ कक्षाको जाँच सिध्याउने छन्।
त्यसैले, जाँचपछि, हामी उनीहरू कतै आबद्ध होऊन् भन्ने चाहन्छौँ ताकि उनीहरूले कमाउन थाल्न सकून्।
उनीहरूले अनुशासन, टिम वर्क आदिबारे पनि सिक्नेछन्।
ओह, ठिक छ! त्यसो गर्न सकिन्छ।
यो उनीहरूका लागि पनि राम्रै हुनेछ।
उनीहरूले विभिन्न कुराहरू सिक्न सक्ने छन्।
हो, सर, हामी उनीहरू झोपडपट्टीको वातावरणमा फर्किऊन् भन्ने चाहँदैनौँ।
यदि उनीहरूले कुनै कार्यालयमा काम गर्न सुरु गरे भने, कर्म संस्कृतिसित उनीहरू परिचित हुनेछन्।
हो, यो उनीहरूका लागि एउटा प्रोत्साहन हुनेछ।
म हेर्छु, कतै म उनीहरूबाट केहीलाई मेरो प्याकेजिङ एकाइमा लगाउन सक्छु कि।
तपाईँको आश्वासनका लागि यहाँलाई धेरै धन्यवाद।
जाँच सकिनासाथ म तिमीहरूमध्ये केहीलाई ल्याउने छु।
तपाईँको सहयोगी मनका लागि फेरि एकपटक धन्यवाद।
यो लिट्टीले मलाई इड्लीको सम्झना गराइरहेको छ।
यी दुई धेरैजसो भिन्न छन् तर आकारले मलाई यसको सम्झना गराइरहेको छ।
हो, यो बिहारी उपज हो।
सहायक व्यञ्जनलाई चोखा भनिन्छ।
लिट्टी मुख्य रूपमा गहुँले बनिएका हुन्छन् जबकि चोखा बैगुन अनि टमाटरले बनिएको हुन्छ।
यसमा उनीहरूले कुन तेल प्रयोग गर्छन्?
यो केरला व्यञ्जनभन्दा फरक भान हुन्छ।
चोखामा सामान्यतः सर्स्युँको तेल प्रयोग गरिन्छ।
सर्स्युँको तेल बिहारी भोजनको सबै व्यञ्जनहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
तपाईँको सामुन्ने कुन व्यञ्जन हो?
यसलाई पोट्टू भनिन्छ अनि हामी सामान्यतः यसलाई कालो चनासँग खान्छौँ।
यसका विभिन्न प्रकारहरू छन्, तर मैले मगाएको चाहिँ चामलको पिठोले बनिएको हो।
ओह, के कालो चनाको सहायक व्यञ्जन मसालादार हुन्छ?
मैले यसअघि पोट्टूका बारेमा सुनेको छैन।
के यसको माथिबाट छर्किएको नरिवल हो?
हो, नरिवल सामान्य रूपमा केरलाको धेरैवटा व्यञ्जनहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
उनीहरूमा मसाला पनि प्रचुर मात्रामा हुन्छ त्यसकारण धेरैजसो व्यञ्जनहरूमा मसालाको उच्च परिमाण हुन्छ।
के लिट्टी तपाईँको प्रिय व्यञ्जन हो?
लिट्टी मेरो प्रियहरू मध्ये एउटा हो।
मेरो प्रिय बिहारी खाना सत्तू का पराठा हो।
यो एउटा भारतीय ट्याकोजस्तो देखिन्छ।
मैले यसबारे कहिल्यै सुनेको छैन, तर के यो एकदमै स्वस्थ हो?
ओह हो त! यो एकदमै स्वस्थ खाना हो।
यो चनाको पिठो अनि अन्य वनस्पतिहरूबाट बनिएको हुन्छ।
यसको धेरै चट्किलो स्वाद हुन्छ, त्यही कारण यो मेरो प्रिय हो।
अनि तपाईँको नि, केरला भोजनमा तपाईँको प्रिय व्यञ्जन कुन हो?
अप्पम अनि खिचडी मेरो प्रिय हो।
यसलाई सडाइएको चामलको पिठोसँग बनाइन्छ अनि यो मूलतः झुरिएको छेउ सहितको पानीरोटी हो।
ओह, त्यो स्वादिष्ट सुनिन्छ।
हामीले यो अझ निरन्तर गर्नु पर्छ।
माफ गर्नुहोला, के यहाँ ग्लुटेन-रहित खाना उपलब्ध छ?
म डाइबेटिक हूँ अनि मेरा साथीलाई ग्लुटेनसँग एलर्जी छ।
अवश्य, तपाईँ के लिन इच्छुक हुनुहुन्छ?
तपाईँले आफ्ना केही व्यञ्जनहरू सिफारिस गर्नुहुन्छ भनी म आशा गरिरहेको थिएँ।
मैले यस रेस्टुरेन्टसँग धेरै स्वस्थ खाना छ भनी सुनेको छु।
ग्लुटेन-रहित खाना खोजिरहेका ग्राहकहरूका लागि हामी चामल, मकै, पटुवा अनि कोदोका विकल्पहरू पेस गर्छौँ।
हामीसँग धेरै प्रकारका सलाद अनि स्मुथीहरू पनि छन्।
हामीसँग डाइबेटिक-मैत्री तालिका पनि छ।
म एउटा स्थानीय खाना प्रकार खोजीरहेको थिएँ जुन ग्लुटेन-रहित छ।
मसरुम ब्राउन राइस अथवा चिक क्विनोआ बिर्यानीजस्तो केही।
हजुर, ती विकल्पहरू यहाँ उपलब्ध छन्।
हामीसँग केही ग्लुटेन-रहित सुप व्यञ्जनहरू पनि छन् जसलाई तपाईँ एकचोटि हेर्न चाहन सक्नुहुन्छ।
डाइबेटिक-मैत्री तालिकाबाट तपाईँ के लिन चाहनुहुन्छ?
म एउटा साबुदाने की खिचडी अनि मैले अघिबाट उल्लेख गरेको मसरुम ब्राउन लिन चाहन्छु।
सुपका लागि तपाईँसँग के विकल्पहरू छन्?
हामीसँग एउटा ग्लुटेन-रहित फ्रेन्च प्याज सुप छ।
हामी एउटा तिक्खर मटर दालको सुप पनि बनाउछौँ।
त्यसपछि हामीसँग फो बो अनि पश्चिम अफ्रिकी बदामी मखन सुप छ।
फ्रेन्च प्याज सुप रोचक सुनिन्छ त्यसकारण हामी त्यो दुईवटा लिन्छौँ।
म सामान्य रूपमा मिठाईहरू छोडिदिन्छु किनकि यस्ता मिठाईहरू पाउन गाह्रो छ जो डाइबेटिस मैत्री हुन्छन्।
ओह, चिन्ता नलिनुहोस्, हामीसँग डाइबेटिक-मैत्री मिठाईहरूका विकल्प पनि छन्।
तपाईँ निम्न-कार्ब बदामी बटर कुकिज अथवा चकलेट किटो फ्याट बम्बहरू पनि अजमाउनु सक्नुहुन्छ।
हामी असल प्रोटिन चिजकेक पनि बनाउछौँ।
मेरो डाइबेटिजका कारण मैले धेरै लामो समयदेखि चिजकेक लिएको थिइनँ।
म प्रोटिन चिजकेक लिनेछु अनि उनका लागि निम्न-कार्ब बदामी बटर कुकी लिनेछु।
यो रेस्टुरेन्ट गजबको रहेछ।
प्रशंसाका लागि तपाईँलाई धन्यवाद।
तपाईँले हामीलाई गुगलमा समीक्षा छोड्ने समय लिनुहुन्छ भनी म आशा गर्छु।
तपाईँलाई कुनै पनि कुरा चाहिए कृपया मलाई जानकारी गराउनुहोला।
म असल समीक्षा छोड्ने सुनिश्चित गर्ने छु।
के म भित्र आउन सक्छु, महाशय?
हजुर, कृपया आफ्नो आसन लिनुहोस्।
म तपाईँका लागि के गर्न सक्छु?
मेरो नाम आनन्द यादव हो।
म मेरो बचत खाताबाट केही पैसा निकाल्न चाहन्छु।
निकासी प्रक्रिया के हो भनी म निश्चित छैन।
के तपाईँ मलाई सहयोग गर्न सक्नुहुन्छ?
पक्का, महाशय।
सबभन्दा पहिले, तपाईँले निकासी फारम पूर्ण गर्नुपर्छ।
कृपया आफ्नो खाता सङ्ख्या, नाम, मोबाइल नम्बर अनि ठेगाना तल दिइएका ठाउँहरूमा प्रविष्ट गर्नुहोला।
हवस्। के मैले यहाँ हस्ताक्षर गर्नु पर्छ?
निश्चय नै। कृपया त्यसै गर्नुहोस्।
तपाईँ कति पैसा निकाल्न चाहनुहुन्छ?
मैले रु. १००,०००/- निकाल्नु पर्ने छ।
कृपया फारममा राशिलाई शब्द अनि अङ्कहरूमा भर्नुहोस्, महाशय।
कृपया निकासी फारमको फेदमा आफ्नो नाम हस्ताक्षर गर्न नभुल्नुहोला।
हवस्। म त्यो सम्झने छु।
यी मध्ये निकासी काउन्टर कुन हो?
महाशय, कृपया काउन्टर सङ्ख्या २ तिर बढ्नुहोला।
काउन्टरमा रहेका कर्मचारीले ग्राहकको खाता सङ्ख्या अनि नाम पुष्टि गर्ने छन्।
अनि तपाईँले राशि प्राप्त गर्नुहुने छ।
धन्यवाद!
के म तपाईँका लागि अन्य केही गर्न सक्छु?
मलाई अझ एउटा सहयोग चाहिन्छ।
म निकासीपछि कसरी खाताको मौज्दात थाहा पाउन सक्छु?
महाशय, कृपया काउन्टर कर्मीलाई पासबुकमा मौज्दात राशि प्रविष्ट गर्ने माग गर्नुहोला।
हवस्! धेरै धेरै धन्यवाद।
स्वागतम् महाशय!
हाम्रो मूल्यवाहन ग्राहक बन्नुभएकोमा धन्यवाद।
फेरि आउनुहोला।
के तपाईँ खेल चलचित्र हेर्नुहुन्छ?
ती जसमा उनीहरूले वास्तविक खेलाडीहरूको कथा भन्छन्
यो एकदमै प्रेरणीय छ।
म्यारी कोम हेरेपछि म यिनीहरूलाई मन पराउन थालेँ।
त्यो हेर्न एकदम राम्रो लाग्यो।
ओह मलाई ती चलचित्रहरू मन पर्छन्।
मेरो प्रिय भाग मिल्खा भाग हो।
यो धावक मिल्खा सिंहका बारेमा सन् २०१३ को चलचित्र हो।
के तपाईँलाई ती व्यक्ति कति उत्तम हुन् भनी थाहा छ?
उनलाई उडिरहेको सिख पनि भनिन्छ!
ओह मलाई त्यो मानिस मन पर्छ।
उनी एसियाई खेल अनि राष्ट्रमण्डल खेलमा ४०० मिटरमा स्वर्ण जित्ने एकमात्र खेलाडी हुन्।
कति सुन्दर कुरा?
उनले सन् १९५८ अनि १९६२ एसियाई खेलहरूमा पनि स्वर्ण पदक जिते।
म एकदिन उनीजस्तै हुने आकांक्षा राख्छु।
उनले पद्म श्री पनि प्राप्त गरेका छन्।
म पनि यो प्राप्त गर्ने चाहना राख्छु, जब म पनि उनीजस्तै उत्तम खेलाडी बन्छु।
अनि त्यौ दौड जसमा उनले चौथोमा समाप्त गरे?
सन् १९६० को ओलम्पिक खेलमा ४००-मिटर फाइनल?
मलाई लाग्छ, सबैभन्दा धेरै उनलाई त्यसैका लागि सम्झिइन्छ।
मलाई एकचोटि उनीबारे एउटा परियोजना रिपोर्ट लेख्न परेको थियो।
मैले उनीबारे धेरैँ पढेँ।
उनले चौथोमा समाप्त गरेको समय, उनले भारतीय राष्ट्रीय कीर्तिमान स्थापित गरे जो लगभग ४० वर्षसम्म तोडिएन!
हुर्कँदै गर्दा मैले उनीबारे धेरै सुनेँ।
मेरा बाबा उनको धेरै ठुलो प्रशंसक थिए।
मैले उनको आत्मकथा पनि पढेँ।
त्यसलाई पढेपछि नै म त्यो चलचित्र हेर्छु भनी सोचेँ।
यो साँच्चै यस लायकको थियो।
चलचित्रले पनि धेरैवटा पुरस्कार जित्यो।
फरहान अख्तरले उत्कृष्ट काम गरेका छन्।
यदि तपाईँ मिल्खा सिंहजस्ता महान् खेलाडी बन्नुभयो भने राम्रो हुने छ।
हेल्लो, के यो जयपुर सिटी प्यालेस हो?
हो, म कसरी तपाईँलाई सहायता गर्न सक्छु?
म ब्रान्ड भिराबाट कल गरिरहेको छु।
हामी चेन्नईमा आधारित एउटा अन्तर्राष्ट्रिय विलासिता ब्रान्ड हौँ।
म फोटोसुट गर्नाका लागि महल अभ्यागमनको निवेदनका लागि कल गरिरहेको छु।
हामी एउटा नयाँ उत्पादन सार्वजनिक गरिहेका छौँ।
हवस्, त्यसको व्यवस्था गर्न सकिन्छ।
कृपया, म तपाईँको नाम जान्न सक्छु?
म अनन्थ हुँ। के तपाईँलाई कुनै पहिचान चाहिन्छ?
हामीलाई थोरै दस्ताबेजहरू आवश्यक पर्दछ।
पहिलो, कम्पनी अस्तित्वमा छ भनी एउटा वैध प्रमाण।
दोस्रो, सम्बद्ध सम्पूर्ण टोलीको परिचयसहित सूची।
अनि प्रभावी व्यक्तिको परिचय प्रमाण।
दस्ताबेजहरूलाई तपाईँकहाँ मेल गरी पठाउँदा हुन्छ?
हजुर, तर छायाङ्कनको दिन हामीले परिचय प्रमाण हेर्नु पर्ने छ।
निश्चय, मैले बुझेँ।
व्यय अनि शुल्कहरू के हुन्?
भारतीय राष्ट्रीय अथवा नागरिकहरूका लागि प्याकेजअनुसार रु. २०० अथवा रु. ३०० हुने छ।
सङ्ग्रहालय प्याकेजमा सबै महलका राज-दरबार अनि दीर्घाहरू अनि ट्राइपडबिना क्यामेरा समावेश हुने छ।
संयुक्त प्याकेजमा यी सबैसहित जयगढ अनि शाही स्मारकहरू समावेश छन्।
विदेशीहरूलाई संयुक्त प्याकेजका लागि रु. ७०० लिइने छ।
के हामी महलमा रातिको समय प्रवेश गर्न सक्छौँ?
सक्नुहुन्छ, त्यो अर्को प्याकेज हो।
त्यसका लागि तपाईँलाई भारतीयहरूका लागि रु. ५०० अनि विदेशीहरूका लागि रु. १००० लाग्ने छ।
त्यहाँ विशेष टिकटहरू उपलब्ध छन् जसले तपाईँलाई विशिष्ट प्रवेश दिने छ।
तपाईँले अधिक जानकारीका लागि हाम्रा वेबसाइटहरू जाँच गर्न सक्नुहुन्छ।
के यो हप्ता कोही त्यहाँ आएर बुकिङ गर्दा हुन्छ?
हजुर, त्यसो गर्दा सही हुने छ।
कल गर्नुभएकोमा धन्यवाद।
हाई विष्णु, हिजोआज के गर्दैछौ?
हालै तिमी कुनै बाइक राइडमा गएका छौ र?
मैले तिम्रा केही तस्बिर देखेकी छु।
होइन, त्यो त निकै पहिलाको अर्कै राइडको हो।
साताभरि म साँच्चै व्यस्त रहेँ, त्यसैले राइडका लागि समय निकाल्न सकिनँ।
तर म यो सप्ताहन्तमा जाँदैछु।
तिम्रो के छ; तिमीले आफ्नो सङ्गीतको अभ्यास गर्दैछ्यौ नि?
अँ, जब पनि म अलिकति फुर्सदको समय पाउँछु मैले गरिरहेकी छु।
तिमीलाई थाहै छ, मेरा दिनहरू निकै व्यस्त छन्।
मैले सधैँ रियाज गर्न पनि भ्याएकी छैन।
के तिमी यस सप्ताहान्तमा साँच्चै नै फुर्सदमा छौ?
राइडमा जानका लागि तिमीले कसरी समय मिलाउँदै छौ।
मैले वास्तवमा केही दिनका लागि अतिरिक्त समय काम गरेर मेरो काम पुरा गरेँ।
त्यसैले यस सपताहान्तमा मलाई फुर्सद छ।
मलाई केही रमाइलो समय एकदमै चाहिएको छ।
मात्र आफ्नो रुचिपूर्ण काम गरेर यसो गर्न सकिन्छ, सही?
हो तिमीले सही भन्यौ।
मलाई पनि आफ्ना लागि केही समय चाहिएको छ।
मैले पनि यो शुक्रवार एउटा गायन प्रतियोगितामा भाग लिने विचार गरिरहेकी छु।
आशा छ यसले मलाई आफ्नो मनपर्दो गतिविधिमा जोडिनमा मद्दत गर्ने छ।
यस्तो व्यस्त समयमाझ तिमिले आफ्नो सोख पुरा गर्न कसरी भ्याउँछ्यौ?
मैले प्रत्येक बिहान आफ्नो काम थाल्नुअघि रियाज गर्ने प्रयास गर्नेछु।
अनि मैले आफ्नो काम थाती नराख्ने प्रयास गर्नेछु।
ताकि मैले आफूलाई मन पर्ने काम गर्न केही समय पाउन सकूँ।
यसरी, मैले मेरा सप्ताहान्तहरू सङ्गीत सुनेर र साथै अभ्यास गरेर बिताउन सक्छु।
म पनि ठ्याक्कै त्यही गर्ने कोसिस गर्छु।
तर यी पछिल्ला केही साताहरू निकै व्यस्त रहेका छन्।
तर पनि, यो सप्ताहान्तका लागि भने मैले व्यवस्था मिलाएको छु।
तिमीले कुन खाले गायन प्रतियोगितामा भाग लिँदैछ्यौ?
यो एक प्रकारको अन्तर्कार्यालय गायन प्रतियोगिता हो।
मैले यस प्रतियोगितामा मेरो कार्यालयलाई प्रतिनिधित्व गर्दैछु।
म यसबारे निकै उत्साहित छु।
अति राम्रो, तिमीले यसमा भाग लिनैपर्छ।
तिमीलाई मेरो शुभकामना।
धेरै धेरै धन्यवाद।
तिमीलाई पनि शुभयात्रा।
धन्यवाद, लेलिना।
